---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - LULA LAVA AS MÃOS, E JOGA BRASIL NO COLO DAS TARIFAS DE TRUMP - 16/07/26"
video_id: 1OT6rtMb45o
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1OT6rtMb45o
video_date: 2026-07-17T02:54:44+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  #NoticiasAoVivo #PoliticaBrasil #Trump #GovernoLula #Geopolitica #STF #Brasil #Economia #UltimasNoticias
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país [música] com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina [música] a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida [música] dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. [música] >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerços [música] que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7, Guaraçu, Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste sem Filtro. Quinta-feira, 16 de julho de 2026, começa agora Oeste Sem Filtro. [música] Eu sou Daniel Vidal e comigo estão Augusto Nunes, Adalberto Pioto e Ludmila Lins Grilo. Acompanhe os destaques de hoje.

Lula dobra a aposta contra Trump e sugere acionar lei de reciprocidade contra tarifas americanas. Ninguém solta a mão de ninguém. Petista [música] Edinho Silva diz que Jaques Wagner, alvo da Polícia Federal, é motivo de [música] orgulho para o Brasil. Alexandre de Moraes assume a presidência temporária do Supremo durante o recesso da Corte. Estes e outros destaques agora em Oeste sem filtro.

Os Estados Unidos publicaram hoje a decisão de aplicar uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros, mas deixaram fora itens importantes como carne, café, suco de laranja, petróleo, gás e peças do setor aeroespacial. A medida passa a valer na semana que vem. Produtos que já estão a caminho dos Estados Unidos também não serão atingidos pela sobretaxa. O governo dos Estados Unidos informou que as negociações com o Brasil continuam. A investigação aberta pelo escritório do representante de comércio americano analisou questões como o Pix, o mercado de etanol, o desmatamento ilegal, a proteção à propriedade intelectual e medidas relacionadas ao combate à corrupção. Governo americano

também afirmou que empresas americanas devem receber o mesmo tratamento no acesso ao sistema de pagamentos Pixs. O governo de Donald Trump também informou que poderá adotar novas medidas caso o Brasil responda com retaliações. O governo do presidente Lula divulgou uma nota em resposta e classificou a medida como um marco lastimável nas relações entre os dois países. Também informou que adotará as medidas previstas na Lei de Reciprocidade que recorrerá à Organização Mundial do Comércio, a OMC. O Brasil afirmou que apresentou argumentos para rebater as acusações de supostas práticas desleais de comércio. A nota também cita

questionamentos feitos pelos Estados Unidos sobre o Pix, a regulação de plataformas digitais, políticas ambientais, propriedade intelectual e o acesso ao mercado de etanol. O petista também criticou a família do ex-presidente Jair Bolsonaro e disse: "Abre aspas, são falsos patriotas que arquitetaram e defenderam publicamente ações contra o nosso país, movidos por objetivos eleitoreiros. Não se pode amar o Brasil apenas quando vencemos eleições. Proteger a nossa soberania é uma obrigação que está acima de todos os partidos e de todas as tendências. O governo brasileiro não vacilará em seu dever de preservá-la. Fecha aspas. Em

uma publicação nas redes sociais, o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, criticou o presidente Lula e afirmou que as políticas econômicas do governo federal são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. Abre aspas. Para que não haja confusão sobre o motivo, o presidente Lula e seu governo não negociariam com os Estados Unidos de boa fé. Fecha aspas. Rúbio também afirmou que o presidente brasileiro colocou o próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro e disse que as tarifas são o preço por isso. Hora de

receber. Ludmila Lins Grilo. Boa tarde para você. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco aqui em Oeste Sem Filtro. Ludmila, como está a repercussão

também aí nos Estados Unidos dessa desse tarifaço do governo de Donald Trump? Enfim, foi nós sabemos que teve um ano aí de negociação desde 15 de julho do ano passado, mas a negociação efetivamente o governo brasileiro não conseguiu chegar no meiotermo que fosse saudável para ambas as partes. >> Tudo bem, Daniel? Boa tarde. É um prazer estar aqui com você hoje. Boa tarde,

Augusto. Boa tarde, Pioto. E boa tarde toda a audiência aqui da Oeste Sem Filtro. Bom, aqui nos Estados Unidos o Lula tá sendo muito mal visto, né? Já já vem sendo assim já há muito tempo. E o

Rúbi deixou muito claro qual que era o motivo dessas tarifas. Então, a gente vê a imprensa, muitos da imprensa perguntando, nossa, qual que seria o real motivo das tarifas e tudo mais? O Rúbio, ele deixou claro no tweet dele, o Lula não fez nenhuma questão, não fez um esforço especial para tentar evitar essas tarifas. Ele teve muito tempo para fazê-lo. Na verdade, não é que não houve um meio termo, na verdade não houve sequer uma tentativa.

Ele sequer disfarçou. Ele parece que fez inclusive o contrário. Nos dias que antecederam as tarifas, o Lula parecia estar provocando. Ele tava desafiando o o Donald Trump. Chamou de pirata, falou que tava tendo pirataria no estreito de Orm. Agora

falou que o as próteses do SUS são superiores à dentadura do Trump. Então, esse tipo de brincadeirinha, o Lula não é a primeira vez que ele é presidente da República, não, já é a terceira vez. Então, ele sabe muito bem o peso dessas palavras, ele sabe também quem é o Trump. O Trump ele leva pro pessoal. Então, aparentemente o Lula ele queria mesmo as tarifas porque ele enxerga nisso algum tipo de vantagem eleitoral.

Ano passado, quando as tarifas foram implementadas inicialmente, o Lula deu uma crescida na popularidade. Ele conseguiu vincular na cabeça de muita gente de forma errônea, mas ele conseguiu atrelar aquelas tarifas às ações do bolsonarismo. Então ele conseguiu enganar parte da população e subiu. E agora ele aparentemente ele criou uma etiqueta chamada tariflávio para colar na testa do adversário e conseguir tirar dali alguma vantagem eleitoral pros próximos meses. Ele aparentemente não se importa com esse tarifaço. Ele provavelmente está fazendo

um cálculo de que os efeitos desse tarifaço não serão sentidos de imediato na população. Então a população vai inicialmente não sentir efeito no bolso. A gente sabe que isso no final das contas vai chegar no consumidor, mas inicialmente não chega. Isso leva um tempinho para pro povo começar a perceber. E até o povo começar a perceber, as eleições já aconteceram.

Então eu suponho que ele esteja fazendo um cálculo nesse sentido. Vai levar um tempinho e o povo vai sentir depois e isso não vai me prejudicar eleitoralmente. Então, muitos estão dizendo: "Ah, o será que o Lula tem alguma coisa a ver com isso?" Mas é claro que tem. E o Marco Rúbi deixou muito claro isso desde o princípio. Tem

várias questões envolvidas aí. uma que é isso me toca eh pessoalmente a questão da censura. Um dos capítulos principais dessa história toda foi a censura. Então tem um monte de coisa envolvida, tem o desmatamento, etanol, a questão do Pix, que é uma questão muito interessante também. Mas eu queria nesse comentário concentrar aqui na questão referente à censura. O escritório de comércio

norte-americano falou expressamente que a censura no Brasil, ou seja, leia-se, todo mundo entendeu que ele tá falando de TSE e de STF, falou expressamente a censura no Brasil, as ordens secretas clandestinas oriundas do Supremo Tribunal Federal deram ensejo a este tarifaço. fala das ordens de remoção de perfis de americanos, empresas americanas, eh cidadãos americanos ou residentes, empresas que foram banidas do Brasil, como por exemplo o Rumble, o X que ficou bloqueado durante um tempo também. Isso é dito com todas as letras. Então aquela tarifa Morais ficou, ganhou um apelido na época, né? ATIFA Mora. Ela não era

simplesmente um apelido. Isso realmente vingou. No final das contas, o Morais pode não ser o único causador, tem outras causas também, mas que ele tem o seu dedinho nisso, com certeza. E isso tá devidamente consignado ali na nas razões, no arrazoado que foi feito pelo escritório de comércio americano, imputando diretamente as tarifas além das outras causas. a justiça brasileira.

falar também sobre o que disse o Marco Rúbio. Lembrando que o Lula não ofendeu recentemente apenas o Donald Trump, mas também o secretário de estado, o Marco Rúbio, dizendo esse tal de Marco Rúbio, falou coisa do tipo, um latino-americano frustrado, enfim, a gente vai colocar tudo na balança para discutir com você, Ludmila, com o Pioto e também com o Augusto. Em nota, a FIESP, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, criticou a atuação diplomática do governo do presidente Lula e afirmou que a nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros poderia ter sido evitada. Em entrevista à CNN, Paulo Escaf, presidente da FIESP, afirmou que o presidente Lula não teve uma boa atuação política na relação com os Estados Unidos. O que a gente observa é que talvez por causa das eleições brasileiras seja uma boa bandeira política tá criticando presidente Trump, criticando os Estados Unidos e tudo. E naturalmente isto

influencia nas decisões que deveriam ser mais técnicas ou ou mais negociais, atrapalham as negociações técnicas ou ou negociais. Não adianta o governo falar: "Tivemos tantos encontros e tal". O que interessa é que não adianta ter tantos encontros se o presidente Lula vai lá e chama o presidente Trump ou o governo americano de piratas. Então, grande parte dessas negociações foram tudo por água baixa, naturalmente. Então, o que eu vejo é isto.

>> Adalberto Pioto, boa noite, seja bem-vindo, sua análise. >> Boa noite, Dani. Boa noite, Augusto. Ludmira, seja bem-vindo a todos que nos acompanham. Eu [limpando a garganta] vou nesse ponto. nota, a Fiesp também

divulgou uma nota ontem, inclusive, em que ela diz exatamente o seguinte: "Abre aspas, em um momento de extrema sensibilidade econômica mundial, a opção do governo brasileiro, que vai muito do que tá dizendo aí o Paulo Scaf na entrevista que concedeu ao CNN, a opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, acabou por minar vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos. de cooperação bilateral. A soberania brasileira também é preservar seus seus os países parceiros e os Estados Unidos são um país parceiro há muito tempo do país. Aliás, a a FES foi mais além. Ela bateu inclusive na realidade econômica brasileira quando na nota oficial diz o seguinte: "O mercado norte-americano é o principal destino de produtos brasileiros de alto valor agregado".

Indústria brasileira é exatamente essa, porque o maior mercado de produtos agregados e produtos industrializados, manufaturados aqui no Brasil, que gera um emprego maior, portanto, um emprego melhor, que paga mais, ou seja, que tem renda melhor e que também gera muito imposto justamente pro governo. É exatamente este produto que tá sendo taxado, ou seja, por falta de negociação do governo Lula, como a própria nota diz. E o próprio a própria nota da FIESP chega aqui a ponto inclusive a uma frase atribuída ao próprio presidente da da Fiesp Paulo SCAF diz o seguinte: "Esse novo pedágio imposto às exportações se soma a crônica realidade enfrentada pelas nossas empresas que convivem com a alta carga tributária aqui no Brasil e com as taxas de juros reais mais elevadas do mundo, entre outros desafios. Ah, vamos lá por partes e rapidamente porque a gente vai voltar a esse assunto. O fato é que nós temos hoje uma realidade econômica no Brasil que o o governo brasileiro nunca quis negociar de verdade. Lá em abril do ano

passado, quando teve aquele tarifá que atingiu o mundo inteiro, ah, diplomatas e negociadores do mundo inteiro faziam fila nos hotéis de Washington para esperar um momento em que iam ser chamados para negociar com a Casa Branca. Todo mundo foi negociar. O Reino Unido, por exemplo, que teve lá uma uma certa discussão, foi negociar e teve uma negociação. Ou seja, você cede em alguns pontos, o outro país cede. Agora, para isso acontecer, você precisa topar uma negociação. O Lula tá apostando tudo. A

Ludmira já fez menção a isso de que isso vá trazer a ele dividendos eleitorais. É innegável que isso trouxe lá em abril do ano passado. Não tá tão certo que isso vai acontecer neste ano, até porque isso já é uma fadiga de narrativa, já não cola mais. E a realidade brasileira hoje é de um brasileiro que vê o supermercado cada vez mais caro. Para você ter uma ideia, batata, tomate e se não me engano também a out feijão, todos eles subiram, batata e tomate, se não me engano, ah, também cenoura, subiram mais de 100% nos dos primeiros 6 meses deste ano. Feijão

em torno de 50% e leite acima de 20%. Essa realidade, em algum momento o brasileiro vai fazer conexão com isso, por esse emprego de maior renda corre risco hoje de ser perdido. E muita gente deixou, porque o empresário deixou de fazer investimento. Se ele perde um mercado desse por falta de negociação do governo brasileiro, isso implica. Agora, há uma série de itens todos apontados ali. A Ludmira fez menção a questão

sobretudo da censura, mas há, por exemplo, a questão brasileira de não mais combater a corrupção. Basta ver as decisões recentes do Supremo. a questão da, por exemplo, da floresta amazônica, de do que eles chamam lá de deflorestamento, de falta de combate a a ao desmatamento, o Brasil podia negociar, podia explicar como as coisas funcionam. Mesmo a questão do Pix. Agora você só negocia se você se senta na mesa e vai de boa fé, coisa que não aconteceu com o governo brasileiro, vem uma decisão. Não é uma decisão que nós

queríamos. Isso atrapalha a economia brasileira, isso incomoda o processo eleitoral, mas não tá claro que desta vez haverá dividendos eleitorais pro governo Lula, não. >> Augusto Nunes, boa noite. Queremos ouvir você já, mas só vou trazer mais um elemento aqui pra nossa conversa. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, culpou Lula pelas novas tarifas anunciadas.

>> A culpa é sua, Lula. O Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não. É o próprio governo americano. Olha aí. O presidente

Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço. Por isso, o Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil.

A gente tá num avião sem piloto. O Biden brasileiro tá ranzinza inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado. Atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. Chega. O Brasil tem futuro, mas não tem

mais tempo a perder. Augusto Nunes, queremos te ouvir. >> Boa noite, Daniel. Boa noite, Pioto. Ludimila, bem-vinda. Boa noite a você

que nos acompanha. Olha, o Lula tá achando que melhora a situação a eleitoral dele próprio, eh hostilizando os Estados Unidos e diante das respostas, eh, culpando os Bolsonaros, como se a família Bolsonaro orientasse o comportamento do governo americano. O povo brasileiro não pode ser tratado como um bando de idiotas. Ele reage, vai reagir no voto. O Lula tem de assumir os seus erros. Ele

tava disparando bravas contra o Trump toda hora. toda hora tava desafiando os Estados Unidos, como fazem os países sérios, está cuidando dos seus próprios interesses. O Brasil deveria ter sido defendido por essa nulidade que é o Mauro Vieira. Esse o pessoal do Itamarati hoje Itamarati não dá palpite. Quer dizer, é o Lula que manda orientado também pelo Celso Amorim. Não pode dar certo. Então vamos

lá. O Lula apoia. Como é que você vai ter a simpatia dos Estados Unidos? Um presidente e alguém que age como presidente Lula. Ele vive pregando por aí a criação de uma moeda que substitua o dólar no no comércio internacional.

Ele sugeriu ao Maduro antes da captura do Maduro pelos americanos, em uma ótima medida, ele sugeriu que ele criasse uma narrativa, quer dizer, traduzindo em bom português, ele sugeriu que o Maduro mentisse, né, para se apresentar como um democrata, coisa que faz o Lula, coisa que faz o fazem os ministros do STF, que nós temos cujos nomes vem sido citado aqui com frequência e hoje falaremos dele deles mais uma vez. Ele apoia o Putin na na invasão da da Ucrânia abertamente. Ele defende a ditadura dos aatolás atômicos do Irã. Ele apoia a o Irã. O Lula eh fala com simpatia dos nossos criminosos.

não quer que sejam consideradas terroristas as organizações terroristas do narcotráfico, PCC, eh CV, etc, etc. Ele defende os nossos, né, nossos criminosos. disse: "Então é o seguinte, que ele agora tem de negociar ou piorar a situação dos brasileiros, que já é muito ruim, ele tem de entender isso ou ele vai emagrecer aí durante a campanha?" Isso aí provoca uma popularidade eh pouco duradora entre os eleitores desinformados. Agora já está claro, como disse o Flávio Bolsonaro, que o Lula não quis negociar, está pagando por isso. Quem sofre é o

brasileiro. >> Diga, Pioto. >> Não, só para fazer uma menção, o chat tem mencionado aí, a China, por exemplo, impôs uma cota de exportação da carne brasileira. Para se ter uma ideia, a tarifa era de 12% e depois que ultrapassa essa cota que foi ultrapassada agora no mês de julho, ou seja, já não tem mais, tem 55%, 55 pontos a mais, ou seja, de 12 vai para 67%. Diferentemente dos Estados Unidos, >> o grande parceiro [roncando] que é que é a China, >> a China que é a prefeitinha, queridinha do Lula, né? Tem tem uma união ali

ideológica. A China, diferentemente dos Estados Unidos, aplicou essa tarifa de forma unilateral para proteger o próprio mercado, produtor dela de carne. Ou seja, protecionismo na veia, não tem outro nome. Os Estados Unidos chamaram o Brasil para negociar e o mundo foi, menos o Brasil lá em abril do ano passado. Teve todo um ano agora para também se defender dessa sessão 301.

Essa essa tarifa de 25% vem exatamente dessa sessão 301. uma investigação aberta pelo departamento de comércio que lá se chamam, eles chamam de SATA, né? Eh, o Brasil teve a possibilidade de lá fazer sua defesa por viva voz, de negociar. Tanto que tá aqui o Marco Rubio, secretário do Estado, esse que o Lula chama de latino-americano, qual a expressão que ele usou mesmo, Daniel? latinoamericano, >> frustrado, que é o segundo homem mais importante da principal economia do mundo, que compra 3.7 trilhões do mundo.

Sabe quanto que o Brasil representa na compra americana? 1%. O Brasil que tem excedentes para tudo. Para você ter uma ideia o tamanho do excedente brasileiro, a gente alimenta 1 bilhão de pessoas no mundo. É importante a gente notar isso.

O agronegócio que o Lula chama de fascista, não. Esse é o agronegócio que garante a segurança alimentar do mundo. Brasil tem excedente, exporta pouco pros Estados Unidos. Por quê? Porque não negocia. O maior mercado do mundo fez

todo mundo ir lá negociar, porque ninguém quer perder o mercado americano. Uma economia de 31 trilhões, que importa 3.7, quase 4 trilhões. E o Brasil não vê nisso uma oportunidade, porque o Lula fica com picuim eleitoreira, tá preocupado. de novo e vou insistir na tese, não creio que dessa vez vá trazer dividendos eleitorais pro Lula, até porque a situação brasileira tá chamando o povo, o o a população brasileira para uma outra realidade, a realidade que o governo é ruim.

>> O Augusto já havia mencionado aqui o Mauro Vieira, que inclusive ontem faltou a uma convocação da Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados, enfim, deu uma uma desculpa que o Marcel Van que integra essa comissão não aceitou. Enfim, bom, o fato é que o ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, hoje ele apareceu e concedeu uma entrevista coletiva no Itamarati sobre essa decisão dos Estados Unidos. Segundo ele, as declarações do secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio são inaceitáveis e ofensivas. >> Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro.

Cúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. >> Bom, aí sem apresentar provas, o chanceler Maurieira afirmou que a sessão 301 foi adotada depois de o governo Trump perder na Suprema Corte americana o direito de aplicar tarifas de forma unilateral. Não se pode esquecer também que a a investigação sobre a sessão 301 surgiu para compensar do ponto de vista legal a derrota do governo dos Estados Unidos na Suprema Corte sobre a política unilateral de aplicação de tarifas a todos os países. Não houve, portanto, racionalidade na aplicação destas tarifas.

Mauro Vieira também comentou o Pix e falou também sobre o desmatamento. E declarações de autoridades americanas sobre o Pix são descabidas. O PIX é uma infraestrutura pública de pagamentos criada pelo Banco Central e está disponível a todas as as instituições que atuam no Brasil. Não é sério falar em competição desleal gerada pelo Pix. As acusações sobre desmatamento também são absurdas. Desde 2022 reduzimos

significativamente o desmamento desmatamento na Amazônia e no serrado. >> Ludmila, queremos te ouvir. >> Então, Mauro Vieira, ele faz algumas declarações como eh Marco Rúbio agiu de forma inaceitável e suas declarações são ofensivas. Então eu pergunto o seguinte, ofensivo para quem? Quem quem leu, né, a a ali o tweet do Marco Rúbio e se sentiu ofendido, talvez o Lula, porque falou que o Lula agiu com base no próprio ego. Nessa fala

eu achei muito boa no Marco Rub dizendo que o o Lula ele não ele não agiu como um presidente, não agiu como um chefe de estado, mas agiu com base no ego. Achei uma fala bem forte e correta, honesta, o que significa dizer que essas tarifas, pelo menos, deu a entender que elas não têm um fundo puramente comercial, elas têm um fundo também político e talvez mais político que comercial. Eles têm, né, uma lista de itens que eles consideram como justificativas para para as tarifas, né, o desmatamento, etanol, práticas desleais na no comércio, eh privilégio, né, a outros países, o Pix, etc. Mas parece que o componente político pesou e se não houvesse esse componente político, talvez as coisas andassem de maneira mais agradável, tanto para os Estados Unidos como para o Brasil. Então, o Brasil tem sido nesse momento um país muito hostil aos Estados Unidos.

Isso aí tá bem na cara pelo próprio comportamento do Lula. O Lula ele sempre foi muito conectado ao chamado eixo do mal, né? Irã, China, Rússia, Foro de São Paulo, Ruba. Então ele sempre se posicionou dessa forma anti-americana, inclusive com esse com esse tarifaço de agora. Eu já tô vendo surgir novamente aquela conversa de embargo, embargo estadunidense, né? Quando eu era eh adolescente na

década de 90, eu ouvia isso na escola, né? Já tinha esse esse assunto de, ah, a Cuba é pobre porque sofreu um embargo estadunidense, a gente ouve isso desde sempre. Eu já tô sentindo o cheiro dessa conversa de novo agora nas eleições de 2026. vão dizer que o Brasil sofreu um embargo estadunidense e por isso, né, o o Trump é o malvadão, os Estados Unidos são malv são malvadões. Enfim, o a questão em relação, por exemplo, ao Pix que o Mauro Vieira falou, eu considero que essa parte ele possa ter razão nesse particular em relação ao Pix. Por que

que eu penso isso? Porque o Pix ele não é subsidiado pelo governo, não tem uma parte do orçamento da União destinado a subsidiar o Pix. Não existe isso. O Pix ele é um, né, um empreendimento público que deu muito certo, não tem não requer orçamento público, não, não requer subsídio, funciona muito bem, todo mundo tem acesso ao Pix, é muito democratizado, né, a pessoa mais pobre ali tá fazendo Pix, tá recebendo Pix. Então isso é uma coisa que funciona e as empresas de cartão de crédito tão reclamando muito do Pix, mas bom, pensa o seguinte, o Brasil tem, né, a sua soberania, pode eh criar o se seus sistemas de de finanças, enfim, as empresas americanas de cartão que eventualmente se sintam prejudicadas a Mastercard, Visa, a MEX, enfim, elas vão ter que lidar com essa dificuldade que surgiu. Eu não considero o Pix como uma

prática desleal do Brasil. Ambos os lados, né, os Estados Unidos tem lá o seu argumento nesse caso e o Brasil também tem o seu argumento. Nesse caso, eu penso que o argumento do Brasil é um argumento mais forte. É aquela coisa, surgiu uma dificuldade no meio do caminho, as empresas que que contornem, né, esse governo aqui instituiu essa forma de pagamento, a gente vai perder um mercado aqui. É uma dificuldade com a qual elas vão ter que lidar. qualquer

empresário tem que lidar com dificuldades. Se surge, por exemplo, um empresário que tem um supermercado e tem um funcionário ali, tem o único funcionário do caixa e ele fica doente, eh, sofre um acidente, é internado, ele vai ter que se virar ali para contornar aquela situação rapidamente, porque, mas é um problema normal que surgiu ali durante o expediente. Ele vai ter que contornar. Todo empresário precisa dar os seus pulos. Quando surge algum problema, quando surge algum concorrente, ele não vai simplesmente eliminar o concorrente, ele vai ter que dar um jeito de superar aquele concorrente de alguma forma. Então eu

penso que nesse caso as empresas vão ter que lidar com isso. Ah, surgiu o Pix, que que a gente faz? Bom, vamos lidar com isso. Mas em relação às outras coisas, corrupção, censura, esse tipo de coisa não tem argumento, porque de fato as coisas estão acontecendo e nada foi feito pelo governo brasileiro. Governo que eu sou tô falando em sentido lato, né, abrangendo eh não só o governo propriamente, mas as instituições de estado. O judiciário não melhorou a sua

conduta, a censura continua acontecendo, a corrupção continua acontecendo e pior, ela ainda se incrementou com a questão do Banco Master. Então, olha, um problema que não havia durante o tarifaço do ano passado, mas a gente só foi falar em foi ouvir falar em Daniel Vorcaro em salvo engano, em novembro do ano passado, ou seja, quando do último tarifaço ainda não se sabia sobre essa história, agora se sabe. Então tem mais um elemento aí nessa equação pros Estados Unidos considerarem na questão da corrupção. Nada disso foi resolvido. Então, ainda que alguns fundamentos não sejam assim tão relevantes, tão sólidos, outros fundamentos do tarifaço permanecem sólidos. Então, é tanto

fundamento que a gente até consegue selecionar alguns que subsistem e outros que não têm muita muita eh substância. >> Deixa trazer mais manifestações de integrantes do governo Lula. Dessa vez eu trago aqui o que disse o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, numa coletiva de imprensa realizada agora a pouco. Ele afirmou que as tarifas são descabidas, >> que a medida é injusta e descabida. eh injusta, porque se nós pegarmos os próprios dados eh dos Estados Unidos nos últimos 15 anos, os Estados Unidos teve conosco 400 5 bilhões de dólares de superávit na balança comercial. Então, Estados Unidos

tem com o Brasil supervit e não déficit. Aliás, dos três países do G20, só três Estados Unidos tem Superávid. Brasil, Reino Unido e Austrália. >> Augusto, >> que triste figura, né? Geraldo Alkim, eu se eu não tô enganado, não estou enganado. Piot, ele se gabava até

recentemente, era elogiado pelo Lula por isso, ter liderado aí as negociações com os Estados Unidos que deram certo, tal. Que que ele tem a dizer? Não participou de nenhuma agora. Não chamaram o grande negociador e vem ele falar aí do, né, é descabida, né? Descabido, é a conversão dele é o lulismo, né? Fica falando com sotaque gaúcho para

bajular o o chefe, né? fazendo o papel de Getúlio Vagas de Araque. Tá aí agora dizendo: "Oh, vai lá e conversa com o Trump, vai lá e conversa com os os negociadores americanos que ele disse ter encontrado. Foi mais uma farça desmontada agora pela realidade. Ele não fez acerto com ninguém. Ele não tem cacife para isso e

ninguém sabe quem ele é nos Estados Unidos. Volte a negociar. O Lula tem um grande negociador aí disponível. Manda o Alkmin para lá. Pois é, meu caro Alberto Pioto, lembrando que essa coletiva aconteceu agora a pouco e o Geraldo Alkmin também falou sobre essa questão da reciprocidade, culpou adversários políticos, falou que é uma tarifa injusta esse tarifaço, aquela aquela coisa toda. Mas assim, efetivamente,

como bem disse o Augusto Nunes, nada que possa ser colocado na mesa de negociação para poder resolver essa questão. >> Danis, deixa só voltar um pouquinho no Mauro Vieira. Ah, o discurso do Mauro Vieira é é matreiro, né? Ele vai lá, ele fala do Pix, ele fala lá da questão de um desmatamento. Mas tudo isso o governo brasileiro podia, ao longo deste um ano, essa investigação durou um ano. Durante este

um ano, o governo brasileiro poderia ir lá mitigar essas acusações americanas, dizendo: "Não, não, não, vocês não estão entendendo a questão do da eh da da Amazônia ou de desmatamento. Olha o que nós estamos fazendo aqui. Sim, há problemas, mas são setorizados. O a economia legal não desmata ilegalmente. A economia que trabalha, que paga imposto, correta, esse não faz. Ah,

temos ainda um um nicho para combater aqui. Sim. Mas como é que o Lula vai defender a questão da Amazônia se ele não tem soberania sobre a Amazônia? Quem manda na Amazônia hoje, lamentavelmente, é o crime organizado com as facções criminosas estão lá. Tô falando do PCC e do Comando Vermelho e também as ONGs internacionais. Ele fala de soberania,

ele não cuida da soberania da Amazônia. Mas aí a o comentário do Mauro Vieira, eh, o Brasil não foi negociado, negociado nos Estados Unidos, não porque não tinha argumentos para defender o Pix, que é absolutamente defensável, não porque não tinha como defender a questão do desmatamento, que também é absolutamente defensável e que perde alguns problemas que o Brasil precisa melhorar ainda. Não porque não poderia defender a questão do etanol, por exemplo, da questão das tarifas sobre o etanol, é que o Brasil não tinha como se defender da corrupção. E o e o e o estudo americano aponta um estudo da da transparência internacional, que é a percepção de corrupção, que o Brasil ficou na posição 35 de 100 nações analisadas. Ou seja, o Brasil piorou na corrupção. Basta ver a questão da

Lava-Jato. Veja que o Supremo tá fazendo, que é parceiro do governo Lula, tá fazendo com relação a Lava-Jato. O governo brasileiro não queria ir lá discutir propriedade intelectual, porque a propriedade intelectual no Brasil é, veja só o que tem de pirataria nas ruas brasileiras. Como é que você vai dizer que não tem tênis da Nike falsificado no Brasil, que não tem uma série de coisas de iPhone falsificado no Brasil, que não tem um monte dessas marcas, não somente americanas, que também são falsificadas aqui no Brasil e o mercado acontece a céu aberto? A questão da corrupção gera concorrência desleal para qualquer empresa americana, europeia, asiática e também pro empresário brasileiro que paga imposto e joga limpo. Esse

empresário, esse empresário sofre concorrência desleal também. O governo brasileiro, você vê que o Mauro Vieira não cita sobre o índice, o item da corrupção que é citado no no estudo da da USTA para punir o Brasil agora com essas tarifas. Não cita a questão da propriedade intelectual, ele vai lá e pega o Pix. Interessante, né? Pega todos os itens, item por item, diz: "Qual é a defesa do Brasil agora?" Agora poderia

ter feito essa defesa lá atrás, só que o Brasil não tem como se explicar na corrupção e tampouco na propriedade intelectual. Abriu mão de negociar inclusive outros pontos. Ou seja, se você tem problemas nesse, mas você consegue dar uma boa resposta, essa tarifa poderia ser menor ou talvez nem existir, ou talvez ser protelada para mais tempo. Mas isso é um governo que deveria ter ido lá negociar e não foi negociar. Quem foi negociar foram os empresários brasileiros que foram lá tentar defender o que eles podiam. Mas

isso é um papel do Estado e o papel do governo brasileiro que o Lula abidicou porque tá interessado em fazer política com isso e que de novo eu vou dizer mais uma vez aqui não tá claro que ele vai se beneficiar dessa vez não. Essa já é uma fadiga de material nessa narrativa ruim do governo brasileiro. >> O ministro da fazenda, Dário Durrigan, afirmou que interferências externas na economia brasileira são ilegítimas. essa interferência externa, seja ela política, seja ela econômica, seja ela uma forma qualquer de afugentar e constranger o Brasil, as famílias brasileiras, os empresários e os trabalhadores brasileiros. É inadmissível que isso aconteça nessa altura do campeonato.

A política econômica de um país, ela é feita pros seus cidadãos, não para atender o sec. secretário de Estado de um outro país, sinalizando com o programa de governo de transição para atender as suas prioridades estrangeiras. É para reduzir desigualdade, melhorar o bem-estar das famílias, combater privilégio injustiça, que se que a gente adota uma política econômica num país. >> A gente já vai ouvir você. Eu só quero trazer agora uma manifestação de outro poder que acaba de sair, uma manifestação do judiciário do Supremo Tribunal Federal por meio do presidente da Corte, o ministro Edson Faquim. Vou

ler aqui a nota. Diante de manifestações recentes no plano internacional em documentos oficiais do governo dos Estados Unidos da América a respeito de decisões judiciais brasileiras, o Supremo Tribunal Federal presta os seguintes esclarecimentos com o exclusivo propósito de assegurar a correta compreensão do conteúdo, do alcance e dos limites da sua jurisprudência. O Supremo Tribunal Federal reafirma que exerce suas competências exclusivamente por força da Constituição da República Federativa do Brasil. Suas decisões são públicas, fundamentadas, submetidas unicamente ao império da Constituição e das leis brasileiras. A independência do poder judiciário constitui princípio estruturante do estado democrático de direito e garantia fundamental da cidadania. É a salvaguarda indispensável

da liberdade, da igualdade e da proteção dos direitos fundamentais de todas as pessoas. E segue a nota: O respeito à independência judicial é parâmetro incontornável a orientar também as relações entre estados soberanos e entre suas instituições. O Supremo Tribunal Federal respeita a autonomia das instituições de todas as nações e espera igual respeito às instituições da República Federativa do Brasil. Divergências entre estados devem ser conduzidas pelos canais diplomáticos e pelos mecanismos próprios do direito internacional. jamais por iniciativas que possam ser interpretadas como forma de constrangimento ao exercício da jurisdição constitucional e encerra dizendo: "O Supremo Tribunal Federal permanecerá exercendo com serenidade, independência e firmeza a missão que lhe foi confiada pela Constituição da República, sem qualquer influência, pressão ou condicionamento de natureza externa, preservando a integridade da ordem constitucional, a separação dos poderes, a democracia. e o estado de

direito. Assina ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal. Ludmila, tô lendo aqui essa nota do Faquim que você acabou de ler, Danel. O Faquim, ele é aquele ministro que sempre solta uma notinha ali muitoa, como se ele quisesse apenas dizer ao público que ele está se manifestando, que ele não se omitiu diante daquele acontecimento, que no caso o acontecimento que a gente tá falando agora é o tarifaço. Então ele faz esse aceno ao público dizendo: "Olha, eu sou presidente do Supremo Tribunal Federal, estou atento e vigilante às minhas funções constitucionais." Tem muito

disso no serviço público. Diz que dizem que estão atentos e vigilantes. E ao mesmo tempo que ele faz isso, ele não escreve muita coisa, ele faz aquela notinha protocolar, sempre mencionando o estado democrático de direito, a independência do judiciário, pererê, parará. Então ele faz o aceno também aos seus colegas dizendo: "Olha, eu tô aqui mantendo as aparências no no Supremo Tribunal Federal. Eu não vou deixar vocês sozinhos, porque é claro que o Alexandre de Moraes é o ministro, nesse embrolho todo de tarifaço, o Moraes é o ministro mais visado. Tudo bem que

muitos deles endossaram as decisões do Alexandre de Moraes. Então não é só o Moraes o único culpado disso aí, não. Dentre os do judiciário são o Morais e outros ministros, inclusive do TSE, porque muito da censura que aconteceu no Brasil e acontece ainda vem do TSE. Vamos ver o comportamento inclusive nas eleições desse ano. Então aqui o Faquim, nessa notinha eu achei muito burocrática. A independência do poder

judiciário constitui princípio estruturante do Estado democrático de direito. Mas ora, mas é claro que é o problema é que o Estado democrático de direito, ele esqueceu de dizer que foi destruído pelo próprio Supremo Tribunal Federal e pelo TSE, mais especificamente, né, primordialmente pelo Alexandre de Moraes. Isso aí ele não vai dizer, né? Ele vai fazer ali tentar sair bem na foto, tentar fazer boa figura e não vai falar. guarda indispensável da liberdade, da igualdade, da proteção dos direitos fundamentais. você percebe que eh e é é

só balela, é embromação e não não diz muita coisa aqui. O o STF reafirma que exerce suas competências exclusivamente por força da Constituição da República. Aqui ele tá mentindo, porque o o Alexandre de Morais, a última coisa que ele faz na vida é seguir a Constituição da República. Só que o Faquim, em vez de aproveitar para no mínimo, no mínimo ficar calado, não. Ele faz questão de escrever a notinha protocolar para não ficar mal perante os seus pares. essa mania que o

o membro do poder judiciário tem. Não digo nem só o membro do poder judiciário, geralmente essas pessoas que frequenta as que frequentam as altas rodas de qualquer lugar, da política, do judiciário, elas têm essa mania de quererem ficar bem com todo mundo. É uma necessidade, é uma carência. Elas não conseguem viver com um um um atrito com uma pessoa. Ela não pode ter o atrito. Ou seja, para não

ter esse atrito, elas acabam se submetendo a cada situação, como por exemplo, escrever essa notinhaça. E mais do queça, ela aqui ela acaba endossando de certa forma, ainda que de forma não explícita, de forma indireta, aquilo que o Alexandre de Moraes fez. Eu acho que um ministro do Supremo Tribunal Federal que não concorde com o que o Moraes faz jamais endossaria uma nota dessa, porque é uma nota que coloca todo mundo no mesmo balaio. Então esse tipo de coisa, assim como aquela defesa que a AGU tá fazendo aqui nos Estados Unidos do Morais, dizendo que na verdade não é o Morais que que deveria ser o réu, o réu deveria ser o Brasil. Eles apresentaram uma defesa sim no processo. Quer dizer, isso significa

que o Morais é o Brasil. O processo foi na pessoa física do Alexandre de Moraes. Por que colocar tudo que ele faz na conta do Brasil? Por que que nós temos que pagar essa conta? O Moraes é o único funcionário público do Brasil que tem essa prerrogativa de dizer que ah, o Brasil endossa tudo que esse cara aqui tá fazendo. Nenhum outro servidor

público no Brasil tem isso. Se o médico do SUS erra alguma coisa ali, ninguém vai dizer: "Ah, não, o médico estava ali com a sua, com o seu jaleco do SUS, então nós vamos encampar aqui o que a gente tá fazendo." Ninguém tem essa prerrogativa, é só o Alexandre de Moraes. Então, infelizmente, o Faquim, ele poderia eh ter ficado calado, mas uma vez colocou ali o STF no meio dessa dessa embromação toda e joga o nome do judiciário na lama tentando defender o colega. >> Inclusive, Ludmila Linsilo, essa censura contra empresas americanas de tecnologia pesou nesse tarifácio. Diga, Rus. Pois

é, vi aí outra coisa, não tem nada com isso. Fica calado, fica calado. Ele vai ter tá entrando em alguma negociação, vai resolver um problema, fica calado e trata dos assuntos que são pertinentes. Aí estão no Supremo. Por exemplo, quando é que ele vai exigir que o Alexandre de Moraes diga alguma coisa sobre o contrato de 129 milhões que a mulher dele, Morais assinou com o Vorcaro, que é o pivô do escândalo do Master. Quando

é que ele vai falar sobre isso? Trate dos assuntos da corte. Agora o Morais se prepara para assumir a presidência durante o recesso. E vai o o Faquim para onde? Provavelmente paraa Macedônia do Norte, né? Porque ele disse que o maior grupo

de divulgação de fake news estava na Macedônia do Norte há poucos meses, que ele não conhece a Macedônia do Norte, nem eu, né? Não, não sei lá se tem difusores e fake news. E ele disse com a maior segurança. Então é meio doido. >> É >> também. Não a ponto de contar a verdade,

né? Aí ele sabe ser prudente. Faz o Alexandre falar porque senão vai perder a credibilidade que resta e que o Alexandre de Morais já perdeu. >> Agora são 6:31 no horário de Brasília. Eu quero convidar você a participar do programa. Mande um vídeo pra gente aqui,

ó. Um vídeo gravado na horizontal com até 30 segundos pra gente te ver por aqui no Oeste Sem Filtro. Número do nosso WhatsApp tá aqui na tela. Eu digo a você que tá acompanhando pelas emissoras de rádio parceiras também. É o 11 957861993.

Em 1 minuto a gente volta. [música] Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a [música] longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver

são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida [música] com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem

promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

>> [música] >> E aí, confuso com o noticiário? Estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos [música] o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiusa, Nívia Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão [música] sem lei da Oeste.

>> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa. Estamos de volta com este sem filtro. O ex-ministro Fernando Hadad reagiu ao novo tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros e pediu união de todos os brasileiros contra a medida americana. Hadad também cobrou do governador Tarcísio de Freitas uma autocrítica em relação ao governo de Donald Trump. Vamos ouvi-lo.

>> Eu espero que o Tarcísio reavalie a sua posição de apoio ao governo dos Estados Unidos. Ele tem que reavaliar e fazer um uma autocrítica de ter sido ingênuo de imaginar que um outro país fosse defender os interesses do nosso país. Foi uma ingenuidade muito grande. Outra coisa que nós devemos entender é o seguinte. O Trump ele é desaprovado lá. Nós não

estamos em conflito com os Estados Unidos. É o governo do Trump que tem problemas conosco. E o o governo do Trump tem problemas inclusive com o público doméstico dos Estados Unidos. Então nós precisamos nos unir nessa hora. Aqueles que estavam apoiando o governo Trump, os brasileiros estavam apoiando o governo Trump, precisam rever sua posição e o Brasil precisa estar unido para dar uma resposta a essa agressão completamente fortuía, gratuita. Aí, como os aliados de Lula

têm feito dia assim, dia também, sem apresentar provas, Hadad acusou Flávio Bolsonaro e Donald Trump de quererem privatizar o Pix. Dito isso, Adalberto Pioto, >> eh, sabe quando você viu o Fernando Hadad, você parece que ele saiu de algum lugar assim, de um outro tempo, né? É um sujeito tão desconectado, né? Eh, dia desses ele fez uma crítica ao governador Tarcis dizendo que o governo paulista tinha uma política de benefícios fiscais opaca, enfim, problemas. Aí o Tarcis respondeu e falou assim para ele: "Escuta, você criou quase 30 impostos, estourou a dívida PIB do Brasil, ele levou a mais de um a mais de 11 trilhões, se não me engano, alguma coisa assim, mas só o governo Lula fez isso aí crescer exponencialmente." O Brasil hoje

tem uma bomba fiscal. A bomba fiscal para traduzir de uma forma muito clara, é o governo gastar muito mais do que a recada que tá pronta para explodir. A situação já é grave hoje. Isso vem do Hadad. O Hadad não teve capacidade e coragem de enfrentar o Lula, porque o ministro da fazenda é o segundo cargo mais importante da República Brasileira.

Nos Estados Unidos é o chefe do Departamento de Estado, secretário de Estado. Aqui é o ministro da fazenda. Precisa fazer, precisa ter autoridade. A gente viu o Pedro Marã explicar o Fernando Henrique que não precisava de muitas explicações porque obviamente é muito melhor do que o Lula, dizer: "Olha aqui precisa ser feito dessa maneira". Era a política dele. A gente viu isso de

forma muito clara em relação ao Paulo Guedes. Às vezes você viu o Bolsonaro falar sobre a questão de, ah, vamos um que seja a Petrobras, controla preço. O Paulo Guedes ia lá e subia a rampa, conversava com o presidente, pronto, 2 horas, 3 horas depois tava resolvido o problema. Ministro tá fazendo, precisa ter autoridade. Aí agora vem ele dizer um negócio desse. O Hadad parece saído

de algum lugar assim, né? Ele nunca tá conectado, né? Ele nunca tá assim, olha, pera, vou fazer uma uma discussão séria com dados baseada em fatos. De novo, eu vou dizer pro pro ministro Hadad, o ex-ministro Hadad, que se não me engano é pré-candidato ao governo de São Paulo. O governo Lula não foi negociar, não importa a decisão do governo americano, o governo americano pode tomar decisão o que quiser, mas chamou para negociar. A

China não chamou para negociar e aplicou tarifa e agora vai a 67% sobre a carne brasileira, a China aliada do governo brasileiro. Agora o governo brasileiro não quis negociar com os Estados Unidos, que é uma democracia e falou: "Ó, tem um ano para negociar até a gente tomar essa decisão." Não quer falar sobre propriedade intelectual. Qual foi o esforço do governo do governo Lula na gestão Hadad, no Ministério da Fazenda em relação à corrupção, a combater a corrupção. Corrupção gera concorrência desleal. Eu vou insistir nesse ponto,

mas não só pra empresa americana. O empresário brasileiro que paga imposto sofre com a concorrência de leal daquele que se alia o governo para fazer tramoia. Basta ver o que tá acontecendo agora com as decisões do Supremo, anulando as multas depois que as empresas confessaram corrupção. Quem foi o ministro que fez isso? Ah, puxa vida, o Tofle que foi indicado pelo Lula, petista, inclusive, propriedade intelectual, a pirataria acontece. O

governo foi lá negociar porque não tinha como dar resposta para essas duas coisas. Mas é uma dade assim, né? Ele parece que sai de algum lugar assim. É um cachorrinho do Lula, né, de estimação, assim, o Lula manda, vai disputar o governo de São Paulo, vai perder lá pro Tarcía, ele vem, vai fazer isso, vai fazer aquilo. Ele conseguiu ser derrotado na tentativa de se reeleger. Eh, prefeito de São Paulo,

única eleição que ele ganhou, e foi derrotado no primeiro turno pelo João Dória. É um perdedor, >> perdeu nos redutos eleitorais do PT, >> perdedor vocacional. Ele destrói o PT por onde ele passa. E olha o argumento que ele tá preparando para usar contra o Tarcísio. Se ele acusar o Tarcísio ser responsável pelos problemas brasileiros aí, porque eh eh ele quis negociar com o Tarc, é um homem sensato, quis negociar com os americanos, se ele usar isso aí, ele vai conseguir superar o próprio recorde, né, em matéria de de derrotas.

Ele foi derrotado há 4 anos acusando o Tarcísio de estrangeiro. Agora ele tem duas candidatas ao Senado que vem de outros estados aqui, onde foram derrotadas, abandonadas pelos eleitores, vem aqui tentar o Senado. Bom, e ele defende diz que não são estrangeiras agora tal. Na há 4 anos ele foi derrotado pelo que o Tarcídio fez no Brasil. Agora ele vai ser vai sofrer uma derrota, mas muito maior em número de votos, porque ele disputa um governador que já é vitorioso pelo que fez em São Paulo.

Os paulistas sabem porque vem >> o que ele tá fazendo. Então ele vai buscar o o a a o discurso dele, o os temas que ele pretende abordar em debates então nos Estados Unidos. Então ele vai sofrer uma derrota espetacular. E tem o seguinte, se qualquer coisa puxa os discursos do Lula. O Lula disse há pouco tempo que o Brasil tá cheio de analfabeto, porque nenhum governo se preocupou com a educação, foi ministro da educação, o Hadad, a única coisa que ele teve publicada na manequin

era melhor que o Hitler, porque o Stalin antes de mandar matar, ele lia lia livros, não deu para entender direito, mas ele falou. Então é essa a visão, é é a a o argumento que ele encontrou para defender o Stalin na comparação. Esse cara na economia ele destruiu o Brasil com tal arcabolso fiscal que não é nada, não é nada. Estabeleceu limites desrespeitados, fixou metas não atingidas. É um fiasco, né? Você tira ele da da da do Ministério

da Economia. O que pode acontecer se não botar ninguém lá é melhorar, porque não dá para ser pior do que o Hadad. Então, olha, é esse o discurso que ele vai fazer na campanha em São Paulo. Podem comemorar a vitória do Tarcísio desde já. Ô, >> ô, Augusto, você me permite essa frase do Hadad em que ele, ele era ministro da educação na época. Isso.

>> Ele disse no momento em que ele tava defendendo um livro didático de uma crítica da oposição. Ele falou: "Ah, >> veja o momento que ele escolheu para dizer, eu peguei a frase aqui, Hitler e Stalin fuzilavam os inimigos, mas Stalin lia os livros antes de fuzilá-los." Esse é o Had, obrigado pela frase. Esse é o Hadad. Repita isso no palanque, Hadad.

Faça isso. >> Os Estados Unidos incluíram acusações de censura contra empresas americanas de tecnologia, entre as justificativas para aplicar uma tarifa de 25% sobre parte dos produtos brasileiros. O escritório do representante comercial americano afirmou que empresas do setor foram prejudicadas por decisões relacionadas a restrições de conteúdos políticos. As críticas ocorrem depois de empresas como Rumble, Trump, Media e X contestarem decisões do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Em 2024, a rede social X divulgou documentos sobre ordens de bloqueio de perfis, entrega de dados de usuários e aplicação de multas pelo descumprimento de determinações judiciais. O governo de Donald Trump,

porém, não citou nomes de empresas, ministros ou casos específicos no documento oficial da investigação. O representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, afirmou que as medidas adotadas pelo Brasil teriam prejudicado a competição de empresas americanas no mercado brasileiro. Governo americano informou que as negociações com o Brasil continuam abertas. Ludmilla. >> Então, o Brasil se lembra do Twitter files, né, em que o Willsk abriu ali o baú daquelas decisões secretas clandestinas que foram dadas pelo STF e pelo TSE. E todo mundo soube o que que

tava acontecendo ali. Eles sequer deixavam o Twitter dizer pro usuário qual que era o motivo do bloqueio. Então eles queriam bloquear, mas queriam continuar bancando o cordeirinho, dizendo: "Não, a gente não bloqueia nada, a gente não tá censurando absolutamente ninguém". Isso veio à tona naquele episódio em que o Willon Musk inclusive brigou publicamente com Alexandre de Moraes, publicou memes do Morais na atrás das grades, xingou o Mores, fez chacota do Morais nas redes sociais. de o que que aconteceu naquela época, que foi muito engraçado. Eu

acompanhei tudo com muita atenção, porque o Mora ele tinha ele mesmo um perfil no Twitter, de vez em quando ele fazia um comentário e ele que era o bichão, ele bloqueava todo mundo, mandava retirar o perfil de todo mundo. Ele mesmo se aplicou uma autocensura e se retirou voluntariamente do Twitter, apagou a conta depois que ele viu que ele não podia brigar com o gigante do do Elomsk. Então, naquela época a gente tomou conhecimento dessas ordens clandestinas. A gente já desconfiava, claro, mas ali a gente teve certeza porque essas ordens surgiram. E daí surgiu também o escândalo do do Talha Ferro, ele dizendo, né, a gente soube que o Talha Ferro ele cumpria aquelas ordens, ele ficou incumbido inclusive de descobrir alguma coisa contra a oeste, mandou o lá o é o método método Airton Vieira de uso da criatividade judicial, né? ache alguma coisa contra a revista

Oeste. E ali o Otáia Ferro falou: "Olha, só tem matéria aqui jornalística, só tem reportagem, não tem nada que eu possa extrair daqui." Então, ah, então use a criatividade. Nessa época surgiram essas essas notícias e é justamente isso que tá sendo levantado agora como justificativa, uma das justificativas paraa aplicação dessa desse tarifaço. a censura que foi aplicada, eles não, eles não falam, eles não falam que é o TS, que foi o TSE, nem o STF, mas todo mundo entendeu do que que eles estão falando.

Eles colocaram aí inclusive na no tweet do escritório de comércio, eles colocaram matérias dizendo, né, falando do do bloqueio do Rumble, do bloqueio do X, não falou, mas teve aquela questão também envolvendo Elon Musk. Eles, o Alexandre Morazes, aplicou uma multa na Starlink que não tinha nada a ver com a história, só porque o Musk é sócio de de ambas as empresas e como não conseguiu multar uma, foi lá e multou a outra. Então, esse tipo de coisa, é claro que os americanos observaram e foi também, né, utilizado como causa para aplicar as tarifas e muito, muito bem feito. >> Agora são 6:47 no horário de Brasília. Atenção, peço a sua atenção porque a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Quem aderir vai ter

uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com os nossos âncoras e comentaristas. Vamos assistir a um vídeo que explica melhor essa iniciativa. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat. Figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro.

>> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] >> Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. [música] >> Eu tenho certeza que você gostou, então você vai fazer o seguinte agora. Vem cá, escuta bem. O link para você se tornar

membro, conhecer todo o plano, tá disponível no chat nessa live aqui do Sem Filtro no YouTube. Portanto, é só você procurar agora o link que tá fixado no rodapé do chat lá embaixo. Sabe aquele cantinho ali que tem a caixinha para você deixar o seu comentário ali, ó? Logo acima tem o link fixado para você se tornar membro. Tá escrito lá, Clube de Membros da Oeste. Nós contamos

com você. Lembrando que eu reforço aqui que esses valores que você viu aí no vídeo são preços sugeridos pela Oeste, mas algumas lojas de aplicativos cobram alguns valores que são adicionais próprios em cada assinatura. Então, outra dica, outra sugestão que eu dou a você para você pagar valores menores e assinar o se tornar nosso membro, é, se tornar membro do nosso canal, é só você acessar aqui, ó, por meio do seu computador ou então através do celular também, tá aí na tela. É assim que vai aparecer para você aí, ó. Tá vendo? Tem

ali, participe publicamente, onde você escreve a sua opinião. Logo acima tá ali, Clube de Membros da Oeste. Clique agora e fortaleça o jornalismo independente da Oeste. Nós contamos aí com o seu patrocínio, com o seu incentivo. Lembrando, em breve as lives vão começar, então não perca tempo. Já

já tem mais. [música] Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso

poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023. [música] >> São 6:52 no horário de Brasília. Olha só

que legal. a gente fez esse rapidíssimo intervalo e enquanto a gente exibiu aí o nosso intervalo comercial, várias pessoas já se tornaram membros do nosso canal oficial aqui da revista Oeste no YouTube. Deixe-me dar as boas-vindas então paraa Maria Adriane Araújo. Obrigado pelo seu apoio, obrigado pelo seu incentivo. Seja muito bem-vinda ao Clube de Membros da Oeste. 6:53 agora,

depois do tarifaço de 25%, os Estados Unidos avaliam a aplicação de uma nova tarifa de 12,5% sobre produtos brasileiros, sob a acusação de que o Brasil importa bens produzidos com trabalho forçado em outros países. Segundo o escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, o Brasil teria falhas na fiscalização desse tipo de importação. A investigação cita produtos como alumínio, algodão, eletrônicos, baterias de lítio e tabaco. A proposta atinge outros 53 países e ainda está em análise pelas autoridades americanas. Adalberto Pioto, >> de novo, é caso de negociação e, obviamente, se o Brasil tem problemas dessa fiscalização, faz um ajustamento na própria legislação na forma como fiscaliza.

Mas não dá para avançar em nada disso, ficando assistindo daqui, entrando no palanque, nessa falastronice do Lula e fica ali fazendo piada, como disse a nota da Fiesp, eu vou retomar aqui. Ah, abriu mão da diplomacia técnica. Ah, e profissional, diplomacia comercial, no caso, para ficar fazendo aí alusão ou menções a a o presidente Donald Trump personalista, né? Críticas personalísticas, ou seja, você vai lá criticar ali a o presidente, o secretário de estado, isso não ajuda absolutamente nada. O que ajuda é sentar e explicar qual é a oposição do país. E

se o país tá obviamente incentivando porque não fiscaliza bem trabalho escravo em qualquer outro lugar, sendo que isso é proibido no Brasil, bom, muda a prática. É claro que aqui tem uma inferência, né, muito clara a China, mas tudo bem, se não tem, explica e se tem corrige. Mas se só consegue fazer isso se for negociar. Essa tarifa jamais teria existido se o Brasil fosse negociar. Vai negociar e assume a culpa no que tem também. tá

achando que vai passar em colum? Aí tem de novo aquela história, o Brasil tá falando e vamos a vamos colocar aí uma uma uma resposta, né, dentro da própria política que existe, obviamente, que foi aprovada no Congresso Nacional da lei da reciprocidade, que é sempre bom lembrar lá atrás, foi em relação aos arroubos exageros dos europeus em relação à questão da Amazônia. Eh, tem on lá que faz muito mais mal a qualquer pedaço de vegetação ou população indígena, local, inclusive dos ribeirinhos, do que qualquer problema de desmatamento, para você ter uma ideia. E a gente não vê o governo Lula trabalhando em relação a isso. A CPI das ONGs não conseguiu avançar no Congresso Nacional como deveria, justamente por causa do governo Lula. Mas além da

respidade, aí tem uma série de coisas. O que a gente importa do Brasil é fundamental para nós, por exemplo, acho que tem também defensivos agrícolas, tem uma série de produtos eletrônicos que a gente importa de lá para usar aqui na indústria brasileira tem petróleo, tem óleo diesel, tem uma série de coisas. Isso não vai afetar aqui a reciprocidade em quê? Mas não é necessário sentar e negociar. Vai lá e senta e conversa. É o

melhor meio para fazer. prática comercial de tarifaço. É, todo país tem o direito de aplicar porque o país decide e obviamente ele tem que justificar. No caso brasileiro, de novo, o governo brasileiro não foi negociar por quê? Porque não tinha como justificar o aumento da corrupção no país que gera concorrência desleal. Eh,

a gente precisa citar isso. Daí, veja o que fizeram cooperação Lava-Jato, o Supremo Tribunal Federal, que é parceiro do governo Lula nesse consórcio. A propriedade intelectual, você acredita que aqui tem, aqui tem um negócio chamado gato? Pensa só, gato net, cada gato net desses, ou seja, essa a essa ligação ilegal que você tem, por exemplo, a de TV a cabo, você não paga para aquela TV a cabo, para aquele canal que obviamente paga os direitos autorais para exibir aquele filme ou uma competição esportiva. Isso é você tá afrontando direitos de propriedade intelectual sem pagar por aquilo. O

governo brasileiro tem como justificar isso? Não tem. Aí vem o Mauro Vieira com essa história, né, para inglês ver. Eh, olha, não tem a história do Pix. O Pix é absolutamente defensável, não tem problema nenhum. Mesmo a questão do

desmatamento, o Brasil tem como explicar o que acontecendo. Recentemente nós recebemos aqui para explicar só no no caso da agricultura, ah, o ex-ministro da agricultura, Roberto Rodrigues, ele vai lá, claro que tem crime, mas o crime é uma porção diminuta do problema. Agora, o que o Brasil precisa tomar, o governo brasileiro precisa retomar é a soberania da Amazônia, que foi perdida para pro tráfico internacional, pras facções, as facções brasileiras aqui, tô falando do PCC e do Comando Vermelho, tem que repetir essas coisas porque isso é um fato. E as ONGs que, digamos, citiam a Amazônia e tomam um espaço como se fosse delas e não é delas. Aliás, elas não são absolutamente nada, não deveriam ser levadas a sério, mas enfim, estão ocupando parte da Amazônia. E o

secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, disse que o terrorismo tem origem na esquerda radical. Em discurso, associou o comunismo à violência política e disse que grupos terroristas atacam o Ocidente por rejeitarem os valores e as conquistas da civilização ocidental.

is small flat gre leveled of all exception drained of all that is good and noble in the human soul the envisions is a world without courage a world without creativity or amb a world without heroes or glory or great causes to strive towards without a world without miracles without myths without men who rise above the rest to do incredible and extraordinary things. And the world communism and visions is a world without God. For these architects of revolutionary violence, the towering achievement of our civilization for them it's an unbearable humiliation, a reminder of what they cannot do and ainder of what they cannot be. So they choose instead to destroy. They attack pipelines, they attack railroads, they attack power grids and laboratories.

od sy power

ouvrir Ludmila Lins Grilo. >> O Marco Rúbio, ele é um secretário de estado que tem origem em Cuba, né? família eh cubana e ele conhece, portanto, os males do comunismo. Ele fala por ter conhecimento de causa. Ele, né, viveu na pele, a família dele viveu na pele, então ele ele é mais ideológico, digamos assim, do que o Donald Trump. O Donald Trump, ele tem

uma visão mais comercial das coisas, é um empresário, um empresário muito rico. O Marco Rúbio, ele é o elemento ideológico inserido no governo Donald Trump. Então assim, ele faz uma ele faz um liame, ele cria um link ali entre o comunismo, ele começa a falar do comunismo, ele fala que inclusive o comunismo significa um mundo sem Deus. Ele sabe do que ele tá falando. Na verdade, ele usa também a expressão revolucionários. É exatamente isso. O

revolucionário é aquele que quer tomar o lugar de Deus. O Lúcifer foi o primeiro revolucionário, né? Ele queria tomar o lugar de Deus e tinha inveja de Deus e na cabeça dele ele poderia tomar o lugar. E isso é ser o revolucionário. O comunismo é assim. Eles tentam implantar

a o verdadeiro paraíso na Terra. Eles não consideram o paraíso depois da morte como no cristianismo. Eles tentam eles tentam fazer o paraíso na Terra. Por isso que eles são muito ligados ao dinheiro, ao material, à substância. O Marco Ruben entende isso e ele fez essa ligação entre o comunismo e o terrorismo. Uma ligação muito bem feita,

porque faz todo sentido. Inclusive no no Brasil a gente vê isso muito claramente na própria origem do Comando Vermelho. Comando Vermelho foi assim, surgiu no presídio de Ilha Grande e se deu ali naquela promiscuidade entre os presos políticos e os presos comuns, né? Um ensinava o outro as suas táticas. Os presos políticos distribuíram manuais de guerrilha do do Mariguela e eles aprenderam, né? Um ensinou coisa pro

outro, a coisa criou, né? criou raízes ali e se tornou o comando vermelho que a gente conhece hoje. Então, quem diz que as organizações criminosas são apenas eh eh criminosas comuns e não terroristas, talvez não conhece a história da origem de determinadas facções, né? Talvez nem todas possam ter essa ideologia por detrás, mas algumas têm. E o Marco Rúbio, ele conseguiu expressar muito, de forma até mesmo filosófica, bonita, poética nessa fala dele sobre o comunismo e o terrorismo.

>> O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, assumiu a presidência da Corte durante o recesso de julho. Morais substitui o ministro Edson Faquim e permanecerá no cargo até o fim do mês. Durante esse período, caberá ao presidente analisar os pedidos considerados urgentes encaminhados ao Supremo Tribunal Federal. No recesso, a corte adota regime especial de funcionamento com suspensão dos prazos processuais, exceto nos casos urgentes. Além de Morais, André Mendonça, Gilmar Mendes, Flávio Dino e Nunes Marques mantém a atuação normal durante o período. Adalberto, ô Pioto, lembrando

que ele como vice-presidente da Corte, no ano que vem aí sim ele vai assumir a presidência como titular em 2027. >> Só um detalhe, né? Ele só assume os casos que por acaso já não estejam com estes ministros que manterão o trabalho durante a a o recesso. H, ou seja, se por um acaso eh relacionado a casos que estão no escritório, no no gabinete do ministro André Mendonça ou do ministro Nunes Marx, o gabinete do ministro André Mendonça, é extremamente importante. Então lá os casos, por exemplo, da investigação do escândalo dos eh dos do INSS, né, da roubalheira dos aposentados, que aumentou imensamente com aquelas entidades todas ligadas à esquerda brasileira, ao PT, ao governo Lula, são muito próximos ideologicamente, inclusive, né, aliás, tem denúncias claríssimas que precisam de investigação mais clara e um avanço rápido nas investigações antes das eleições, envolvendo o filho do presidente Lula, Lulinha, que tá envolvido nesse caso também, né, o Careca como é que é careca do qu mesmo?

>> INSS. >> Do INSS. E deu essa declaração. >> Tem o caso do Banco Master, por exemplo. Mas esses casos todos relacionados aí, como o ministro está presente no caso do ministro André Mendonça, aí o ministro Alexandre Moraes não pode tomar nenhuma decisão. São casos novos, né? São coisas

de emergência, mas você tem o ministro lá, já houve isso. Outros ministros também não saíram de férias para que obviamente não fosse parar na mão, se não me engano, do ministro Fux, que era o presidente da corte na época e vários ministros não tiraram férias justamente porque poderia, obviamente, algum recurso cair na mão do ministro Fuxs. Agora eles estão, digamos, o no sentido contrário. Esses ministros não deixaram a possibilidade de que na eventualidade de alguém entrar com algum recurso cair na mão do Alexandre de Moraes. Não, não vai, vai direto pro ministro porque ele tá, digamos, dando expediente normalmente.

>> O Angélica Navarro de Oliveira, seja bem-vinda ao nosso clube de membros aqui da Oeste também. Vai ser muito bom tê-la conosco. São 7:05 agora, rapidíssima pausa. Já já a gente volta. >> [música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse

recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado [música] para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele

melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, [música] é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que

rola para cá, rola para lá, nada disso. [música] É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Hoje no centro da Arena, Marcos Prado Troirro, [música] diplomata, economista e ex-presidente do Banco dos Bricks. O homem que ajudou a costurar o histórico acordo entre o Mercosul [música] e a União Europeia revela sua visão sobre o papel estratégico do Brasil no futuro da geopolítica. [música] Você pode assistir no YouTube ou na TV, canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 na Oi TV. Arena Oeste com Adalberto Pioto. >> Agora são 7:08. O ministro do Supremo

Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deu cinco dias para que a Procuradoriaageral da República, PGR, se manifeste sobre a divulgação da carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. A investigação apura se houve descumprimento da decisão que proíbe Bolsonaro de utilizar redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Morais também suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao ex-presidente. A defesa afirmou que Bolsonaro não sabia que a carta seria divulgada e que o documento foi entregue ao filho durante uma visita autorizada, sem qualquer previsão de publicação. Os advogados também informaram que o ex-presidente continua cumprindo todas as determinações judiciais e que manterá o compromisso de respeitar as medidas cautelares impostas pelo Supremo Tribunal Federal. Ludmila.

Bom, o Bolsonaro ele está sob medidas cautelares. Uma delas, né, todo mundo sabe, ele não pode publicar em redes sociais, tá completamente calado desde o ano passado e sequer pode ter contato com o mundo externo. Qualquer contato que ele tenha, tem que passar pelo crio do Alexandre Moraes. Bolsonaro, ele sofre um microgerenciamento da sua execução penal que nenhum outro, né, eh, bandido de alta periculosidade no Brasil que esteja em penitenciárias de segurança. E ele eh ele tem a execução penal mais microgerenciada do Brasil, mesmo ele não sendo eh bandido, não sendo nada, não deveria nem estar preso, né, nem ter redes sociais bloqueadas, nada disso. deveria estar solto, mas

enfim, uma vez que ele está preso e está sob medidas cautelares, está em pleno regime no Brasil, ele sabendo que ele está com essa medida cautelar de proibição de contato externo, inclusive por por cartas, embora a decisão não fale isso, a última decisão de março desse ano fala que ele tá proibido de contato externo por qualquer meio. O Moraes, ele usa essa expressão por qualquer meio. Isso é justo? Claro que não. Qualquer presidiário no Brasil tem o direito a escrever cartas. Qualquer

um. Parece que só o Bolsonaro não tem esse direito. Mas enfim, uma vez que ele sabe que ele está sob essa cautelar e estamos num regime, ele optou por escrever a carta. E a carta ela começa com a seguinte inscrição: carta aos brasileiros. Então assim, com todo respeito à defesa do Jair, não tem como utilizar este argumento. Você poderia

usar outro argumento nessa defesa do Bolsonaro, mas não dizer que o Jair não sabia que esta carta seria publicada. Sim, com todo respeito, essa é uma justificativa que, né, o quem pegar essa petição vai olhar, vai falar: "Bom, tá me fazendo de palhaço aqui". Carta aos brasileiros que não é para ser lida aos brasileiros. Então, isso não é uma justificativa para mim. deveria ter usado outra justificativa ou sequer se justificar. Se a intenção do Bolsonaro é

realmente enfrentar o sistema, não, eu vou desobedecer a ordem do Mores. Então, desobedeça e diga: "Olha, não, eu escrevi sim porque eu tenho direito, as suas ordens são inconstitucionais, são ilegais, não vou obedecer isso aqui, mas não dizer, né, que que não não quis fazer o que quis e tá escrito ali." Então, eu acho que nesse ponto a defesa não agiu bem, eh, dizendo que o Bolsonaro não sabia, porque é claro que ele sabia. Uma outra coisa, eh, eu tô vendo o pessoal falando assim: "Olha, a primeira carta e as outras cartas não tiveram problema. Até agora a Michele publicou um monte de cartinha e o Morais não fez nada. Por que que ele tá fazendo

agora?" Então, uma perseguição contra o Flávio? Eu penso que não. E eu vou justificar, tá? Só é uma especulação da minha parte, mas, né? Eu vou vou

justificar por que eu penso dessa forma. Porque a primeira carta que foi publicada foi ano passado, final do ano passado, em que o Bolsonaro ele indicou o próprio filho eh Flávio para ser o candidato, o presidenciável. Também não houve nenhum tipo de manifestação do Alexandre Moraes e já existia uma proibição de uso de redes sociais até por interpostas pessoas e não aconteceu nenhuma manifestação do Morais. Depois disso é que houve a segunda carta, só que foi da Michele falando sobre coisas íntimas. É, Michele, meu amor, eu te amo, etc. Então

isso aí também não teve uma uma importância política. E as outras, sim, as outras falaram sobre política. Uma foi eh publicada pela Michele falando, acho que talvez da indicação do do Polon ao Senado, alguma coisa assim. Uma outra que foi publicada, salvo engano, pelo Nicolas, falando que o Bolsonaro não queria ataques entre aliados, foi a expressão que ele utilizou. E só essa quinta carta teve essa reação do Alexandre de Moraes. Então, considerando

que a primeira carta foi publicada também pelo Flávio, em que ele mesmo era indicado pelo pai e agora ele sofreu esse esse revés de ter que se explicar, me parece que o motivo não foi direcionado ao Flávio, mas sim pelo momento eleitoral. Então, naquele momento, em dezembro, de repente, o Alexandre de Moraes achou que tava cedo ou ele não levou fé na candidatura do Flávio, deixou correr solto, né? O tempo foi passando e agora Alexandre Moraes quis meter o bedelho claro nas eleições e dessa vez ele resolveu agir. Ou seja, ele não tem nenhum critério na lei, ele tem critérios puramente eleitorais de de conveniência dele próprio. >> Diga, Augusto.

>> O Morais está trabalhando como um cabo eleitoral do Lula. É isso aí. Ele não quer que o eu seja divulgado aí nada que venha do Bolsonaro, porque isso pode ajudar os adversários do Lula, só isso. Ele está a serviço dos seus parceiros no consórcio, que governa o o Brasil e criou a a ditadura do judiciário que tem o apelido de por eles dado também de democracia brasileira, né? é ditadura do judiciário mesmo. Quer

dizer, ele interfere em tudo. Ele agora como presidente do Ele vai assumir a presidência, né, do >> Sim. Supremo de amanhã >> e diz que vai atender a pedidos urgentes. Vou fazer um pedido aqui. Diga o que o Vorcaro queria quando queria saber quando perguntou quais são as novidades. Alguma novidade foi a

pergunta num recado por WhatsApp endereçado ao ao Morais. Diga também em 48 horas o que é que ele queria que você bloqueasse. Deu para bloquear o quê? Conta aqui pra gente se você acha normal. Vamos chamar de sua excelência. Não, que

é tudo bom. Ah, senhor acha, você acha normal o honorário de advocat que chega a 129 milhões? Que que você fez com esse dinheiro? Ampliou o patrimônio imobiliário? Isso sabemos, né? Subiu, foi multiplicado por

cinco. E que mais? É normal isso aí? Agora o Morais não tem condições de arbitrar uma briga de galo e fica aí dando prazos do cart porque não abriu a boca quando o Lula começou a soltar cartas uma por dia na quando estava preso em Curitiba depois escapou da prisão graças aos ministros do Supremo e ao Faquim que criou a lei do CEP. De repente ele descobriu que os crimes de ser julgados em Brasília e não em Curitiba. É uma

piada, é uma piada cafageste, né? >> Diga, Pioto. >> Então, >> desculpa. O Morais precisa descobrir, alguém precisa contar a ele que estamos em 2026 e não em 2022 e que os abusos não se os abusos terão efeitos sobre as urnas e esses efeitos não vão ser favoráveis ao Morais nem ao Lula, tá? Ele vai ter pela proa um Senado modificado, se os brasileiros tiverem juízo e há indignação suficiente para traduzir no voto, com o voto, o que estão achando do desempenho do Supremo e do governo.

E aí nós vamos ver que se o Moraes gosta de receber alguma ordem para explicar em 48 horas o inexplicável. Lembrando, Adalberto Peoto, que durante a pausa, no começo desse ano, o ministro Alexandre Moraes chegou a abrir um inquérito para apurar o vazamento de dados de ministros e familiares, enfim, na esteira do caso do Banco Master. >> Eh, o Nelson Mandela ficou 27 anos preso pelo regime do aparta. Escreveu da prisão 255 cartas. Tem um livro famoso, inclusive que compila todas essas cartas. Chama-se

As cartas da prisão de Nelson Mandela. Foi editada pelo S Venter. 255 cartas. O regime do apartade violento, racista, segregacionista permitiu, tinha censura nas cartas como para todo preso. Você pode, as cartas podem ser abertas pelo sistema prisional, mas as cartas foram enviadas cartas de afeto à família, cartas pro governo a su sula-africano, questionando a legalidade da prisão dele, os abusos de direitos humanos que estavam cometendo contra ele, Nelson Mandela. e

catas aos líderes também da da da do partido do Mandela dizendo para manter a luta diante daquele momento do Apartaide. O Mandela, o Apartaide não foi capaz e não conseguiu e não teve objetivo de acabar com Mandela nas cartas. >> O Jair Bolsonaro não pode escrever uma carta endereçada aos aos brasileiros e brasileiras. Essa é a essa é a realidade brasileira. >> Perfeito. São 7:18 agora há 6 anos. a

Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O

que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é [música] independente.

A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, sem dependências perigosas, livre e sem medo. Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. [música] Há 6 anos em funcionamento. Esse modelo demonstra que mesmo neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

[música]

>> Tenho certeza que você vai aceitar esse convite do Augusto Nunes. Eu pretendia até hoje, Daniel, eh apresentar alguns números e fatos para mostrar que o que eu disse aí é a pura verdade, né? Mas como a gente tá com com pouco tempo para cumprir a pauta, eu vou fazer isso amanhã, tá? Eu espero que vocês não percam isso, porque são informações que confirmam o que eu acabei de dizer, tá? Obrigado.

>> Então, encontro marcado amanhã. São 7:21 agora. A gente volta em 1 minuto. [música] Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde para sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração.

Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. [música] Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a

mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação

garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704.

Compre agora e leve [música] saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

Muito obrigado a você que segue com a gente em Oeste Sem Filtro. O presidente nacional do PT, Edinho Silva, voltou a defender publicamente o senador Jax Wagner, alvo de uma investigação da Polícia Federal sobre fraudes ligadas ao Banco Master >> de orgulho para todos nós do Brasil. E esse homem tem nome é Jaques Wagner. É Jaques Wagner. O Jaques inspira muitas companheiras e companheiros do Brasil inteiro, porque ele tem história e a história dele é de dignidade, é de correção, é de honestidade e o tempo é que vai fazer o acerto de contas, mostrando quem é Jaques Wagner.

Tá aí, Adalberto Pioto. Essa declaração foi feita durante a inauguração dos comitês de luta do PT em Salvador. Vale lembrar, Jack Wagner foi alvo da operação compliance zero, que apura suspeitas de fraudes financeiras, corrupção e lavagem de dinheiro relacionadas ao caso master. Augusto Nunes, senador, nega irregularidades, afirma que vai comprovar a própria inocência. Olha o você pode sentir orgulho aí de gente assim porque depende dos critérios, né, que você usa. Se você, por exemplo, faz

parte de uma quadrilha, você tem admiração pelo cara que faz os assaltos mais ousados ou mais rentáveis, tal. O Edinho Silva andou tungando dinheiro em Araraquara durante a pandemia com o negócio de de era um >> respiradores, né? Ele ele chama de irmão de alma o jeito que coordenou aquele consórcio do Nordeste na pandemia, não me lembro o nome dele agora, ele foi ministro de um governo do PT, irmão de Al, porque foi o fornecedor Rui Costa >> também de respiradores, quando faltar o que ele fez em Araraquara é pouco perto do Jack Wagner, porque o Jack Wagner atuou Esse é o sonho do Edinho, se é que ele não conseguiu vaga nem como eh figurante, ele atuou com o Vorcaro, tá certo? Então o Edinho queria ser o Jaques Wagner. É isso que ele tá dizendo.

Ele conseguiu se entender muito bem com o o Vorcaro, perdeu ali a liderança no Senado por causa disso, mas o Lula precisava fazer algum gesto. Então é o seguinte, um ladrão, ele procura entre as pessoas de que se orgulha e as são as pessoas que ele gostaria de ser entre ladrões. É isso. >> E outro, cada um com os seus ídolos, né? O PT chama os comitês eleitorais e comitês de luta. Nossa, meu Deus, que

coisa antiquadra. >> É isso aí. >> O PT é levado em conta pelos brasileiros como o partido do mensalão, o partido do Petrolão, o maior escândalo Lava-Jato e agora o partido do escândalo ah do INSS que roubava aposentado. >> Isso aí. >> Três escândalos e chama de comitê de luta. Luta de quem? Para quem? Por quê?

Luta, que luta, que luta que o PT tem em nome do povo brasileiro, do cidadão brasileiro. Vale só lembrar que o Lula que acha que cuida >> luta contra o Código Penal. >> Bom, pode ser, pode ser >> isso aí. >> A população de rua dobrou de 2023 para cá, praticamente dobrou, acho que é 95% alguma coisa assim. população de rua, aliás, o IBGE pode vir com os números que quiser. Você sai às ruas brasileiras

e vê eh a situação calabosa que as pessoas estão vivendo. É calamidade pública, gente que não tem, porque como, né, o melhor benefício social é emprego. Em emprego precisa de economia com condições ambiente para crescimento econômico. Como a gente viu lá no governo Bolsonaro, apesar da pandemia, Brasil foi o destino, um dos principais destinos de investimento internacional, dinheiro que vinha pro setor produtivo depois da pandemia. Foi um dos exemplos de países que conseguiram sair da pandemia e mesmo assim a gestão do ministro Paulo Guedes entregou o país com 54 bilhões de superavit. Agora nós

estamos falando de déficit atrás de déficit do governo Lula. 3 anos de déficit e tá indo pro quarto agora. tá entregando uma bomba fiscal para todo mundo, pros brasileiros todos que vão ter que pagar essa conta. >> É complementar Ludimilar. >> O Lula recentemente não teve essa deferência toda quanto ao Jaques Wagner, não. Eles se encontraram num feriado lá

na no cortejo da do feriado da independência da Bahia. O Lula falou que não podia pegar sol na cabeça por causa da doença. Ele usa o chapeuzinho, né, para não precisar ficar andando de mãozinha dada com Jaques Wagner que tá tóxico. Jaques Wagner é o sujeito que anda falando em código, né? Ele parece que recebeu a tá sendo acusado de ter recebido um apartamento de quase 25 milhões de 2.450.000.

Aí ele fala em código, né? pegar a conversa dele dizendo pro fulano: "Olha, o vão, sei lá, o vão da porta, alguma coisa assim, o vão é de 2.45 m, tá? [roncando] Então aí aí você vai pegar o valor do apartamento é 2.450.

Então o sujeito que fala em código a gente já tem que desconfiar, né? Então o sujeito tá tóxico e esse Edinho Silva aí é aquele tipo do tipo do cara que não não larga a mão de ninguém, né? pegou na mão do cara e seguiu na amizade. O Lula não teve essa deferência toda, não. Até mandou o cara embora da liderança do Senado.

Agora são 7:29 no horário de Brasília. Trazendo uma informação de agora. Quero ouvir o Adalberto Pioto nessa. Nesse instante o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, está fazendo uma transmissão ao vivo no canal dele, nas redes sociais. Ao lado dele está a Daniela Marques, a economista. Você vê aí na

teleconomista e ex-presidente da Caixa Econômica Federal. Ela que é apontada como uma possível vice na chapa do Flávio Bolsonaro. >> Ela vem da equipe do ministro Paulo Guedes. Ela foi depois presidente da Caixa depois de todo aquele problema com a Caixa Econômica. Ela tem uma série de políticas para as mulheres. Ela conhece

exatamente a realidade de mulheres empreendedoras. Eh, ela tá óbvio, sim, ela tá na na linha de frente para ser possivelmente a a mulher que o o PL tá procurando, que a candidatura do Flávio tá procurando para ser candidata a vice. Ou se não isso, se isso não acontecer, vai ter um cargo muito importante numa eventual e equipe econômica de um governo, né, de um eventual governo do Flávio Bolsonaro. Ela tem muito o que dizer, tá? Ela tem conhecimento de causa sobre, digamos, e falar com mulheres empreendedoras no Brasil, que boa parte e uma parte substancial da população brasileira eh é formada por mulheres e empreendedoras e ela conhece essa realidade, né? Tô falando de pequenos

negócios que sustentam famílias inteiras, ou seja, aquela mulher que sabe fazer conta, que sustenta a casa, que não não arrebenta o orçamento doméstico, porque você sabe que se faltar dinheiro quebra a casa, diferentemente do governo Lula. E ela sim tá sendo apontada e tá aí a razão pela qual ela tá sendo apresentada. Isso provavelmente já é, não sei se um teste, mas é uma maneira já de apresentá-la, porque a convenção do PL deve ser, se não me engano, na semana que vem ou logo depois da semana que vem já tem essa convenção do PL em alguns dias. Agora em julho, ainda na segunda quinzena de julho, deve acontecer a convenção do PL, quando vai bater o martelo da candidatura do Flávio e também apresentar o número do vice. >> Nessa live, agora a pouco, o Flávio Bolsonaro, ele falou, voltou a falar sobre aquela foto com o sicário do Daniel Vorcaro. Vamos

ouvi-lo. >> É um presidente da República que acha que a inteligência artificial só serve para manipular vídeos e fotos, né? Como essa foto que manipularam recentemente aí, que eu tava lá sem camisa, de óculos escuros, né, a queimadão de praia, do lado de um cara ali que tinha um dedo mindinho de 20 cm. [risadas] Eles quando fizeram aá esqueceram de cortar o dedo do cara, acho que ficaram com medo podia deixar igual o Lula, né? Mas >> diga Pioto.

>> Bom, ele voltou a explicar essa questão, né? Eu ontem a gente tocava nesse assunto aqui, inclusive, pô, um candidato, uma pessoa pública tira foto com muita gente, não tem como saber. E e aí é de novo é o PT tentando destruir. Aliás, o que que a gente viu o o Macorrup dizendo, né? A esquerda tenta destruir o que a direita faz, porque a esquerda não apresenta nada de bom.

Enfim, mas o Lula que precisa explicar a foto dele ao lado do Maduro, a defesa enfática que ele fez, o tapete vermelho que ele estendeu pro Maduro, ele saiu, teve uma foto também do lado da Deolan, né, que tá presa, enfim, essas coisas todas. Essas fotos são mais perigosas. Precisa falar também porque o governo dele foi lá e abraçou a dama do tráfico, aceitou receber condenado em segunda instância inclusive lá da região norte que foi lá nos ministérios do Lula, aliás foi pago pelo próprio governo Lula, se não me engano, a viagem, né? >> Muito bem, são 7:33 no horário de Brasília. Alô Bahia.

Prefeito de Érico Cardoso, no estado da Bahia, ele se chama Heraldo Félix do Republicanos, publicou um vídeo nas redes sociais em que ameaça demitir servidores municipais que não apoiarem a campanha de reeleição do governador Jerônimo Rodriguez do PT. >> Com a reeleição do governador Jenôfo, essa é a ideia e essa é a convicção que nós dois temos. Então nós queremos deixar bem claro pra população de Água Quente. Aquele que não tiver a fim de fazer parte desse time, pede para sair logo agora, porque a hora é agora para não me dar sequer a decepção de ter que mandá-los embora. Porque aqui só tem um técnico, Heraldo Deon, ou joga de acordo do time que a gente escala ou não faz parte do time.

Mila Lins Grilo, lembrei-me agora daquele narrador esportivo que perguntava, pode isso, pode fazer uma coisa dessas? Não, claro que não. Isso aí inclusive é manual de direito eleitoral clássico. É o do que você não pode fazer nunca. É o clássico abuso de poder político e econômico. E as consequências disso aí

são muito mais graves do que o mero pedido de voto. A campanha antecipada. A campanha antecipada tem como consequência uma multa que varia ali, salvo engano, de 5 a R$ 25.000. consequência multa. O que ele tá fazendo

não é simplesmente uma campanha antecipada, não é um pedido de voto. Olha, votem no fulano de tal, porque a lei eleitoral brasileira tem isso, né? Você não pode, você só a partir dali do início da campanha eleitoral, que é agosto, se engandoo, eh, 15 de agosto ou 16 de agosto, vai se poder pedir voto para alguém. Mas o que ele fez é muito pior. Ele tá ameaçando os servidores de serem mandados embora, ou seja, tá utilizando a máquina pública em seu próprio benefício, em benefício do do do seu interesse eleitoral. Então isso é o

é o clássico, manual de direito eleitoral, abuso de poder político e econômico. E qual que é a consequência disso? Aí a lei também é muito clara, inelegibilidade. Ele pode ser, ele vai ter que responder a um processo necessariamente na justiça eleitoral e a consequência disso é a inelegibilidade. Por muito menos o Bolsonaro ficou inelegível aquela reunião lá dos embaixadores, que ele tinha todo o direito de fazer, total direito de fazer reunião para falar o que ele quisesse.

Uma reunião fechada. Inclusive esse sujeito aí, ele fez o oposto, fez um vídeo, né, para o público e com ameaça de demitir, ou seja, utilizar a máquina pública em seu próprio benefício, benefício eleitoral. Então, a consequência disso, ele vai ter que se tornar inelegível necessariamente. Não tem segunda opção. >> São 7:36 no horário de Brasília.

Ludmila, Augusto Nunes, a oposição na Câmara dos Deputados protocolou um novo pedido de impeachment contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. O documento apresentado ao presidente do Senado, Daviel Columbre, sustenta que Moraes cometeu crime de responsabilidade ao restringir o contato entre o ex-presidente Jair Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. A oposição pede a abertura do processo de impeachment, a perda do cargo de Morais e a inabilitação para o exercício da função pública por 8 anos. O deputado Cabo Gilberto afirmou que a oposição pretende apresentar novos pedidos sempre que entender que houve ilegalidades. O parlamentar reconheceu, no entanto, que a decisão sobre o andamento do processo cabe exclusivamente ao Senado Augusto.

>> É por isso que é preciso mudar a composição do Senado. O, esse pedido não vai dar em nada. Enquanto estiver na presidência do Senado um Davi Columbre. O, a sobrevivência do Alexandre Moraes do Supremo, se deve ao alcolumbre, a cumplicidade do alcolumbre. Então, é preciso mudar essa composição pelo voto.

Agora, na próxima eleição, nós temos de trocar os senadores de São Paulo, por exemplo. E não adianta mandar pro Senado a de volta, porque perderam a possibilidade de se eleger nos estados de origem, as forasteiras aí, Marina Silva e Simone Tebet, elas iriam votar a favor do impeachment ou a favor da votação do impeachment, que nem isso a oposição tem conseguido, de uma da de um ministro do Supremo. Claro que não. Então, os paulistas têm de votar em candidatos ao Senado que estão dispostos a fazer isso. Eles se comprometem a fazer isso e mud e a também se comprometem a mudar o o presidente do Senado. Não pode haver

outro alcumbre por lá. Enquanto houver os os fora da lei são unidos, né? A Colum protege o Morais, o Morais protege ao Columb. Ludmila, então já tem 51 pedidos de impeachment contra o Alexandre de Moraes rolando no Senado. O Senado ele, eu sempre digo que é o é a corregedoria do Supremo Tribunal Federal, que todo mundo pergunta: "Ah, quem que julga o julgador? O CNJ pode

interferir no STF?" Não, porque o CNJ ele tá na mesma estrutura do poder judiciário, só que ele tá abaixo na estrutura hierárquica. Então, quem que é o CNJ, digamos assim, abre aspas? O CNJ do STF é o Senado Federal. Então, o Senado é a corregedoria do STF. Ficou

parado esse tempo todo. O Pacheco não fez andar nada. Aliás, ele não teve a sua recompensa. Ele queria ser ministro da STF e ficou no beiço, não recebeu a indicação e quem foi indicado também não foi aprovado. Então, assim, Pacheco, não adiantou nada. essa fidelidade toda não

conseguiu o que queria. O Acolumbre tá ali também fazendo o esforço para não colocar nada em julgamento e tá tirando de letra, né, todos esses 51 pedidos de de impeachment. Então assim, é obrigatório que o senador hoje em dia, quem for se candidatar a ou a reeleição, o senador que vai se candidatar para, né, para permanecer no cargo ou aquele que vai ser senador pela primeira vez, é interessante que ele se posicione com antecedência, dizer: "Olha, eu tenho como minha intenção como senador, promover esses esses impeachment do do dos ministros do do Supremo." Então, quem não se posiciona já antes não vai conseguir fazer. Então, se você não tem coragem de declarar o que você vai fazer, você não vai ter coragem de fazer efetivamente. Então, acho que é o mínimo

que se espera de quem vai concorrer ao cargo do Senado, que declare a sua intenção de tocar paraa frente os pedidos de impeachment de ministros. >> Minuto. A reta final de oeste sem filtro. Quer acentar? >> A informação que me chega aqui pelo chat sempre.

>> Uhum. O Carlos Gabas é o que coordena, o coordenador do consórcio do Nordeste, que fez todas as que organizou a roubalheira, uma das, né, durante o o a pandemia. E é a é ele que é chamado pelo Edinho de irmão de alma. Bonito o amor, né? Beleza, >> marcante.

Agora sim, um minuto, a gente volta com você na tela de Oeste sem Filtro. [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. [música]

São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QRCode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit

com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui a satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou

se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música] >> Nada melhor para encerrar esse programa do que ver você. >> Noite aí ao time do Oeste sem filtro, né? Sou de Caruaru, né? Mas hoje eu estou em São Gonçalo do Amarante, no Ceará. Trabalho de motorista, né? Estou

hoje há 10 dias fora de casa, né? Mas eu não perco um programa, né? Quando eu estou no volante, né? Não consigo assistir ao vivo, né? Mas quando eu dou uma paradinha, né? E hoje eu tô com

privilégio, né? De assistir ao vivo e ver esse time maravilhoso, né? Que Deus conserve todos vocês e abençoe a vida de vocês em nome de Jesus. >> Olá, Brasil. Olá, Oeste sem filtro. Sou

o Dr. Frank Solov, farmacêutico aqui de Guarulhos, São Paulo, nosso Brasil. Enquanto atendo a coletividade aqui, pela saúde aqui, né, de todos aqui em Guarulhos, fico também antenado na Oeste sem Filtro. Olha lá, gente. É Oeste sem filtro, o melhor jornalismo do Brasil. Boa noite, amigos da revista

Oeste. Passando para agradecer e dizer que estamos juntos. Rosana de Vila Velha, Espírito Santo. >> Abraço para você, Rosana Vila Velha, no Espírito Santo. Um abraço a todos os capixabas. O Fran tá em Guarulhos

trabalhando e acompanhando oeste sem filtro também. Tarcío de São Gonçalo do Amarante, Rio Grande do Norte. A nossa audiência é muito grande também no Rio Grande do Norte, em toda a região nordeste do Brasil. Essa edição de sem filtro fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia. Depois de eu me

despedir aqui de Augusto Nunes, de Ludmila Lins Grilo, a quem eu agradeço pela companhia nesse fim de tarde, começo de noite, vem aí na sequência o comentário diário de Alexandre Garcia. E na sequência tem a Força do Agro e hoje, quinta-feira, tem Arena Oeste com Adalberto Pioto. Ele recebe Marcos Troirro. 7:45 em ponto. Ah, um último pedido para você. Tá vendo aqui, ó, o

link, o Qcode ao lado da tela para você se tornar membro do nosso canal oficial no YouTube e fortalecer o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Só apontar a câmera do seu celular pro QR Code. Aí você vai ter acesso a todas as informações, todos os planos. Eu tenho certeza que um vai se encaixar aí dentro do seu orçamento e você vai dar essa força para que a Oeste continue levando os fatos como eles são. Uma ótima noite para você. Ó, o link para

você se tornar membro, não se esqueça, tá aqui no chat também quem tá nos acompanhando por meio do nosso canal no YouTube, lá embaixo no rodapé, onde você vê a caixinha para você escrever o seu comentário, a sua mensagem. Logo acima tá lá, seja membro, é só clicar ali. Um abraço para você, fica na paz. Até amanhã. >> [música]

>> A palavra [música] final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. Ontem duas bombas, mas eu acho que a maior bomba foi produzida pela defesa de Jair Messias Bolsonaro. A outra bomba é aquela foto que apareceu de Flávio com o sicário, que eh todo mundo deve estar conferindo para ver se é ou não inteligência artificial. Já passaram um detetor, não me encontraram. A foto foi conseguida pelo e divulgada por um um site de esquerda, o ICL Notícias, mas é uma bomba. O Flávio diz que não conhece, né?

Eh, e que tira foto com todo mundo. Ele tá sem camisa, pelo jeito em ambiente de praia e os dois estão de fazendo sinais com as mãos, né? Mas muito mais grave é a manifestação entregue ao ministro Morais e da defesa de Bolsonaro, que foi instada pelo ministro Moraes a apresentar em 48 horas a explicação de que por desobedecida a regra de não eh estar presente em redes sociais diretamente ente ou através de terceiros como uma das condições para ter prisão domiciliar por causa de doença, né? [limpando a garganta] Eh, fizeram muita muita eh comparação com Lula. Lula não estava em prisão domiciliar, né? E não

[limpando a garganta] tinha essas restrições para manter a prisão domiciliar. Eh, Lula escreveu cartas que foram lidas na frente da da Polícia Federal, né? Mas foi outro caso. Então, a defesa de Bolsonaro e Flávio tem visitado o pai na condição de advogado de defesa do pai. Portanto, Flávio acompanha o que a defesa do pai eh esclarece.

Suponho que ele endossa h que ele, já que ele faz parte da defesa. E a defesa disse o seguinte: a defesa esclarece que o peticionário, ou seja, Jair Messias Bolsonaro, jamais soube que a carta seria publicizada. Tampouco houve qualquer orientação, ajuste ou combinação prévia acerca da utilização de redes sociais para esse fim. Fecho aspas, isso é uma bomba. Ou seja, Bolsonaro fez uma carta cujo título é carta aos brasileiros.

Segundo a defesa de Bolsonaro, não era para sair em rede social, era para entregar pro filho, né? [limpando a garganta] Eh, devia que ter escrito carta a meu filho, né? Carta a meu filho pré-candidato. Claro que a carta não ia ser posta no correio pros brasileiros, mas enfim. A defesa tá dizendo, a defesa está afirmando e faz parte da defesa o próprio Flávio, que não houve orientação, ajuste ou combinação acerca da leitura da carta nas redes sociais.

Gente, isso é quase algo incompreensível, paradoxal. É uma afirmação de que, como Flávio já tinha sido punido por não visitar o pai, o pai não foi punido. O pai não perdeu a o o a prisão domiciliar. Flávia que foi punido de não poder visitar o pai por 90 dias, né? Agora isso é reafirmado pela defesa de Bolsonaro, não é por Alexandre de Moraes, defesa da qual faz parte Flávio. Vocês

conseguiram entender esse N sense? Bom, só para mudar de assunto, o chancelero, o ministro de relações exteriores, Mauro Vieira, foi convocado para ir à comissão de relações exteriores e defesa nacional da Câmara e não foi eh foi convocado. Ele não foi convidado, foi convocado. Ah, os ministros são obrigados a atender a convocação sob pena de crime de responsabilidade, né? Ele não foi porque era para explicar porque o Itamarati ou ele numa resposta a um deputado disse que se considerássemos terroristas os nossos bandidos, né, o PCC, que já é uma multinacional e o Comando Vermelho, que haveria a possibilidade de uma intervenção militar no Brasil dos Estados Unidos, né? Então, pediram para

ele explicar isso. Da onde é que ele tirou isso? Ele não foi. E um assessor dele que trata de assuntos parlamentares com faz a ligação do Itamarati com o Congresso, explicou que ele tá à disposição de 11 a 14 de agosto. Bom, os deputados já tomaram a iniciativa de fazer uma queixa crime pra Procuradoriagal República de crime de responsabilidade.

Vamos ver como se encaminha isso. De Brasília, Alexandre Garcia.

[música]

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. [música] Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só

a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Porque o Brasil parece cada vez mais indiferente aos próprios problemas. A nova edição da revista Oeste Apatia Nacional responde a essa pergunta. Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha fazem um diagnóstico do estado de ânimo dos brasileiros. Muito além da decepção com a Copa, o país parece assistir apático ao agravamento de problemas na economia, [música] na política, na justiça e em outras áreas. Ana Paula Henkel compara o patriotismo demonstrado pelos norte-americanos [música] na Copa com o enfraquecimento desse sentimento no Brasil e analisa como essa mudança vem afetando a sociedade brasileira.

Yasmin Alencar conta a trajetória política [música] de Hugo Mota, que em apenas 15 anos construiu uma carreira meteórica, não isenta de suspeitas, notícias e análises comprometidas com os fatos. Assine a revista Oeste e comece a ler agora [música] mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880. [música]

Terremotos deixam milhares de feridos e um rastro de mais de 50.000 desaparecidos no litoral da Venezuela. Em meio ao caos da destruição, o agro brasileiro estende a mão em uma campanha histórica de arrecadação de alimentos. No programa de hoje, você vai ver como os produtores, entidades brasileiras estão se mobilizando para levar socorro imediato às vítimas [música] da catástrofe. >> Assista agora a força do agro com Joyce [música] Mafesoli.

>> Dr. Antônio Cabreira, médico veterinário, produtor rural, foi ministro da agricultura durante o governo Color e secretário da agricultura durante o governo de Mário Covas, em São Paulo. é conselheiro do COSG, o Conselho Superior do agronegócio da FIESP e é sempre um prazer recebê-lo, doutor. >> Oi, Joce, prazer muito grande estar aqui com vocês hoje novamente na Força do Agro. >> Em um momento de reconstrução e solidariedade, o agro brasileiro se mobiliza para ajudar a população da Venezuela com uma campanha de arrecadação de alimentos. A ação reúne

entidades do agro brasileiro e venezuelano. Número de mortos passa dos 3.000, mais de 50.000 desaparecidos devido a terremotos que atingiram o litoral da Venezuela. Uma situação lamentável, uma tragédia no país vizinho. E o agro se uniu nesse momento

aí para ajudar, né? a gente num momento assim, o brasileiro sempre foi solidário e o agro também é humanitário. Bom, o objetivo dessa iniciativa aí já está claro aqui, é ajudar, né, doutor, as entidades estão se organizando, entidades ligadas ao agro, em parceria também com a FED Agro, que é a a federação lá do agro da Venezuela para arrecadar alimentos para ajudar aí quem precisa. É isso mesmo, Joy. Como todos nós sabemos, a tragédia que a Venezuela viveu já vinha de uma tragédia política.

E agora essa tragédia na questão dos terremotos foi um abalo sísmico e que afetou muito e principalmente a capital aonde a densidade populacional ela é muito alta. Então, nesses momentos, imagine você, o teu vizinho tem algum problema muito sério. Você apenas não manda uma notinha de solidariedade, você manda comida, você manda água. Então, essa foi a atitude. O que a gente pode fazer? Pode efetivamente colocar a mão

na massa. E por isso que essa campanha foi lançado, o agro pela Venezuela. E aí, desde médio grande, a Argoindústria, todas as entidades Joyce, elas estão eh eh abraçaram essa campanha. A mobilização está muito boa e a gente vai poder mostrar essa solidariedade. Não basta apenas você plantar a comida, mas é plantar também a esperança. É isso que

o agrobrasileiro tá fazendo nesse momento, aonde a solidariedade, eh, Joyce, mais é necessária, exatamente nesse momento aonde milhares de pessoas estão acordando na Venezuela, em Caracas, sem ter acesso a um prato de comida. É isso. E por que o agro, né? O agro tem força. Está mostrando aí mais uma vez a força, a união, a solidariedade. Como

será feita, doutor, a arrecadação de alimentos? Onde vai ser concentrada aí? Onde vai ser concentrado o recebimento? >> Eh, Joyce, essa foi uma boa pergunta. Quando a gente resolveu lançar a campanha, o aeroporto internacional de Maiketia em Caracas, ele foi eh pelo terremoto também muito abalado. Então,

todos os voos comerciais praticamente eles não estão ocorrendo. Existe algum tipo de voo militar. Então hoje a única rota, não é talvez a mais viável, a única rota viável de poder chegar uma ajuda até Venezuela é através de Roraimama Boa Vista pela via rodoviária, através de caminhão. Então esses alimentos eles estão sendo concentrados em Boa Vista e lá o suporte todo é feito através da Aproja Roraima. Ela tá ela tá guardando esses alimentos, tá preparando eles em kits já que possam ser distribuídos. Então não adianta um fardo

grande de arroz, a gente tá dividindo isso em kits, o arroz, o feijão, o óleo de soja, a água. Por incrível que pareça, Joyce, ontem, por exemplo, um dos pedidos das entidades venezuelanas era a água, tamanha a carência que eles estão tendo hoje eh em Caracas. Aí eh por caminhão eles vão sair de Boa Vista, vão até Pacara que está na divisa. para caral, mas eles vão fazer Santa Helena de Uirém e dali eles vão chegar em Caracas. É uma rota aproximadamente de 12 km. E o nosso espelho, a nossa

contraparte, eh, Joyce, na Venezuela é a Fedeagro. É uma coisa interessante, até um pouco diferente daqui do Brasil. Eles têm uma federação que se chama Fedeagro. E a Fede Agro na Venezuela, ela reúne todas as outras entidades do agro venezuelano. Então nós entramos em contato com eles e eles aí procuraram entidades e aí hoje a entidade mãe da distribuição desse alimento lá em Caracas vai ser pela Cáritas. Talvez

hoje seja a ONG a entidade assistencial mais atuante nesse momento eh humanitário da Venezuela. Então foi essa a parceria que a gente fez. a gente quer ter muita certeza de que cada quilo de alimento doado aqui no Brasil, ele efetivamente chegue nas mãos dos necessitados lá eh na Venezuela. >> Agora, doutor, a concentração é Boa Vista, mas como os alimentos vão chegar até lá? Vocês têm postos de arrecadação em outras regiões, por exemplo, alguém que está no Sul, São Paulo, que quiser doar, como faz para esse alimento chegar até Boa Vista?

Aí tem duas maneiras, Jo são várias entidades que estão participando. Por exemplo, ontem nós tivemos o fechamento da Associação Brasileira dos Produtores de Proteína Animal. São basicamente os produtores de suino, os produtores de frango. E aí eles resolveram fazer uma doação em dinheiro. E essa doação ela tá sendo transformada em alimentos lá em Roraima, em kits que estão sendo comprados. Tem outras entidades que

estão juntando isso, às vezes uma cooperativa, às vezes um sindicato rural, às vezes uma federação da agricultura reúne naquele local e despacha para eh Boa Vista. Pode ser que se o volume for muito grande a gente vai fazer uma concentração em Guarulhos. Aí de Guarulhos, a gente vai mandar por via aérea para Boa Vista e dali vão seguir por caminhões. Existe, Joice uma conversa que se iniciou ontem junto com o Itamarati, a Agência Brasileira de Cooperação, possa ser que exista uma possibilidade desse desses alimentos também serem enviados via aérea através da nossa força aérea brasileira. Isso ainda não está confirmado, é uma possibilidade. Agora, o que que é

importante? a gente já envolveu a Venezuela, porque a gente também quer fazer uma doação de um alimento do que eles estejam precisando. Isso é um contato inclusive antigo que a gente tem essa necessidade dessa assistência, né, Joy? Se há alguns anos aí, 6, 7 anos, nós fizemos uma mobilização, por exemplo, muito grande dos ex-ministros de agricultura do Brasil. Eh, 12 ex-ministros assinaram uma carta fazendo um apelo humanitário. Isso aí há 6 7

anos pela Venezuela. Então, sempre houve essa ligação com o agro venezuelano e nesse momento, através da FED Agro, Associação dos Ganadeiros, Associação dos Agricultores, dos Arrozeiros da Venezuela, a gente mobilizou isso tudo e eles estão sendo responsáveis pela recepção e a distribuição desse alimento lá. O que que é importante? Então, aqui você pode procurar sua entidade ou você pode fazer uma doação pelo pela conta da Aproja. Eh, aí você tem a conta, você tem o PIC, você pode passar uma ordem de pagamento e nós vamos eh canalizar isso para comprar esses produtos. Inclusive

tem, por exemplo, produtores de óleo de soja eh lá em Boa Vista que a cada litro de óleo de soja que você doar, eles vão também doar mais um. Então, uma campanha que tem um efeito multiplicador eh muito grande. O interessante só, Joice, é que a gente tá priorizando alimentos de alto valor concentrado nutricional e que eles não sejam perecíveis. Então, basicamente, tá sendo o arroz, tá sendo o feijão, eh, o açúcar, eh, o óleo de soja, porque produtos perecíveis pela questão da eletricidade, refrigeração, hoje é muito difícil na Venezuela. É, quando a gente doa, né, quem doa e eh se sente mais gratificado, se sente muito melhor do que quem está recebendo, né? E esse é o momento aí que pede a

união de todos. A rota é terrestre, a princípio, né? Existe a possibilidade, talvez aérea, mas terrestre, eh, a forma mais viável hoje, mesmo que seja 1000 km aí. Doutor, e tem assim um horário, dias para esses caminhões saírem todos os dias, conforme vão lotando os caminhões, vocês estão eh despachando esses alimentos paraa Venezuela? >> Sim. Ah, eh deve sair agora o primeiro

alimento. A gente não vai aguardar eh criar um comboio porque a necessidade deles é muito urgente. 30.000 1 que foram arrecadados. E é uma coisa interessante, eh, né, eh, Joy, assim, o agro, eh, ele tem uma oportunidade muito grande, porque se fala muito do agro, de super safras, de grandes números, uma participação gigantesca no PIB, da economia, é o momento da gente transformar essa grandeza do agro em solidariedade. E é uma coisa

interessante, quem quem planta arroz, quem colhe feijão, sabe, talvez até com mais intensidade o valor da comida. o valor do alimento. Então, ninguém melhor do que um agricultor para saber nesse momento de muita dificuldade a importância desse tipo de ajuda, desse tipo de auxílio. Eu diria que daqui eh Joice, quem sabe no futuro a gente não possa estar criando um movimento muito maior. A gente tem até pensado, por exemplo, em agro sem fronteiras. Você

tem aí diversas entidades. Você já ouviu falar, por exemplo, dos médicos sem fronteiras, ou seja, a ajuda humanitária, a comida, ela não pode ter uma barreira política ideológica. Todo mundo sabe os problemas políticos, ideológicos que a Venezuela viveu. Mas não é essa questão. O alimento, a comida, ele não pode ter nenhum tipo de barreira, nenhum tipo de fronteira. Eu

tô dizendo tudo isso porque quem sabe no futuro a gente não possa ter uma entidade supranacional aqui no Brasil chamado talvez agro sem fronteiras para que nesses momentos de de problema ou ou na África ou na Ásia, o agrobrasileiro, o brasileiro em si, ele tenha uma oportunidade de demonstrar a sua solidariedade através da comida, porque nesses momentos de crise humanitária, nada mais importante do que a assistência médica e a comida.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão [música] de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Ô doutor, e essa parceria então com a Cáritas na Venezuela, ela que será responsável pela distribuição? Eles já devem estar provavelmente organizados lá. Eles sabem quais são os destinos, os alojamentos que devem destinar esses alimentos? >> Sim, inclusive a a ideia, eles não eles não estão nem tanto preocupados em ter o armagém, eles estão até ansiosos. a gente já tava eh a gente tinha preparado já um lote, mas ele tava, por exemplo, o arroz tinha muitas embalagens a granel em volumes de 60 kg e eles pediram que esses volumes eles fossem parcelados para chegar lá e imediatamente, Joy, se eles forem eh distribuídos. A angústia tão grande que

hoje você tem milhares de pessoas na Venezuela acordando toda manhã de estômago vazio, sem ter necessidade. A a Venezuela, só relembrando, ela já vinha de uma crise humanitária e com tudo isso agora você quebrou. A gente percebe nos atendimentos, né? Eh, Joy, eh, eles não têm mais corpo de bombeiro, eles não têm mais apoio institucional. O governo praticamente se esfarelou na Venezuela.

Então esse esse apoio, é que eu digo, esse momento, o agro pela Venezuela, ele tá trazendo solidariedade hoje. Talvez não haja no mundo nenhum lugar que se precise tanto de solidariedade. Eu sei que a Copa, os jogos, tudo isso acabou desviando um pouco a nossa atenção, mas não há nenhum lugar no mundo que precisa de tanta assistência hoje, como Caracas, como a Venezuela. >> É bem lembrado, né, doutor? Parecem até provações, né? já vem de uma crise

humanitária por tudo o que aquela população sofreu lá com anos, né, de de ditadura agora que era para começar a colocar o país para crescer. Aí vem o terremoto, vem o fenômeno da natureza e e pessoas morrem, famílias perdem seus entes queridos. Parece realmente tudo provações. A gente teve o caso parecido também no Rio Grande do Sul, né, que já vinha de safras difíceis. Aí vem aquela aquela chuva, aquela enchente, tantas famílias perderam eh seus seus parentes, perderam perderam vidas, perderam safras, ainda está se recuperando e na Venezuela a situação é bem parecida. Uma

uma dúvida que todo mundo tem sempre é se as doações realmente vão chegar às famílias. Mas a gente está aqui, acho que para deixar assim claro para quem está nos acompanhando, que tem interesse em ajudar mesmo a doação que será feita em dinheiro, porque às vezes quem está longe pode doar em dinheiro. Nós estamos passando aqui a a conta da prossója. A prossója vai mandar toda essa doação em alimentos, né? E esses alimentos são os alimentos que são necessidade básica que não estragam, como óleo, água, você já colocou aqui, arroz.

>> Exatamente. Só eh Joice, a gente tá procurando entidades sérias. A Prossója de Rorâima é uma entidade séria, estabelecida, ela tem umbigo fincado lá tanto tempo, então a gente confia nela. Da mesma maneira na Fedeagro, é uma entidade também muito séria e a Cáritas inclusive é a entidade selecionada pelo governo venezuelano para fazer essas distribuições. Então a gente tem acompanhando, nós vamos ter uma rastreabilidade disso. Vamos vão ter

brasileiros que vão acompanhar a ida e depois a distribuição desses alimentos, até porque a gente tem uma responsabilidade na mobilização dessa campanha aqui no Brasil e para que efetivamente esses alimentos sejam entregues a quem realmente eh necessita lá na Venezuela. Então, quanto a isso, nós estamos pessoalmente envolvidos nisso para que isso seja realmente uma campanha humanitária. Tem até que tem muitas pessoas que querem fazer doações de vários outros produtos e a gente não tá podendo receber pela questão do transporte, do volume que isso vai tomar e a gente vai procurar atender aquilo que eles estão realmente precisando.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora, você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte [música] da Oeste.

Como já falamos aqui, o país, né, já vive uma crise aí humanitária, eh, veio aí do do governo. Agora, antes do terremoto, o senhor esteve, visitou até até o zoológico. a gente sabe, né, que o os o o senhor pode falar um pouquinho aí sobre a situação que viu ali o os animais, mas agora também voltando ao lado humano, a desnutrição infantil é um caso sério também no país, né? >> Ah, sim, Jo, isso é uma coisa assim muito triste o que se passou na Venezuela, de um dos países mais ricos em termos de Venezuela. A Venezuela foi o primeiro a ter um voo de Conc e foi a primeira a ter uma escada rolante na América do Sul. Então é o primeiro a ter

um reator nuclear. A Venezuela tem a maior reserva de petróleo do mundo. A gente tá vendo aí a importância do petróleo, do fechamento do estreito de Ormuso. É de uma certa forma até inexplicável essa crise humanitária, essa crise de pobreza que acontece hoje na Venezuela. E quando a gente visitou, visitei várias vezes a Venezuela, eh havia índices, por exemplo, que eram assim, eh, desumanos. Você pegava o peso

de crianças ao nascer, peso de crianças 1 ano, 2 anos, em relação aos anos anteriores, houve uma caída violenta na Venezuela. Então, ela não melhorou, ela piorou. Muito tristeava como a Venezuela, ela vinha num caminho ruim, talvez a maior crise humanitária dos últimos 50 anos de toda a América Latina. E aí vem esse terremoto. Então eu entendo que num terremoto, quando chamam, né, eh, a terra ela treme, a ajuda humanitária, ela tem que ser muito firme. É uma oportunidade do

agro-brasileiro estender essa mão de plantar não só arroz, feijão, mas a gente também plantar um pouco de esperança para esses nossos vizinhos que tanto precisam. É, e o momento, né, bem propício dessa cooperação entre as entidades brasileiras e venezuelanas, porque é dessa forma que que que os povos se ajudam. Eh, as pessoas podem acompanhar também o andamento das campanhas, da campanha, os resultados. Vocês vão deixar os dados ali expostos, não sei se no site da da Prossoja tem um tem um um link específico da campanha. Sim, lá a Prossója vai colocar isso no site, a Prossoja, o Fé.trabalho. Nós

vamos movimentar tudo isso, vamos fazer os vídeos mostrando o embarque desses alimentos, esses caminhões chegando ou aviões, como a gente disse, ainda existe essa possibilidade que possa ser feito o transporte aéreo. Inclusive, se for feito o transporte aéreo, vai ser melhor, porque ele vai chegar mais rápido e o custo disso também a gente vai poder transformar em mais eh alimentos. E é tão interessante, é Joice, eu queria aqui até fazer um um esclarecimento. A gente fez uma campanha chamado Agro pela Venezuela, mobilizando o agronegócio, né, traduzindo a força do agro em solidariedade. Mas a o interessante é que há muitas entidades que não têm nenhuma ligação direta com o agro. Por exemplo, várias igrejas

resolveram participar espontaneamente. Isso até tem alegrado realmente o nosso coração, né? Que o brasileiro realmente, apesar de tudo que a gente fala, dos memes que são feitos e tal, mas ele é um povo hospitaleiro, um povo alegre e principalmente um povo eh solidário. E essa campanha, o Agro pela Venezuela e hoje talvez poderia ser o Brasil pela Venezuela, tá mostrando muito isso, essa solidariedade do povo brasileiro com os nossos vizinhos. Talvez o Brasil hoje seja um dos países que mais rapidamente possa atender a essa crise humanitária, principalmente por essa rota, como a gente comentou, de Boa Vista, Pacaraima, Santa Helena de Arém até Caracas.

>> E o Lula que morria de amores pela Venezuela. Ah, é mesmo. Passado morria quando o ditador, amigo dele, estava lá, agora tá nos Estados Unidos. Eh, nem sinal, né, de de preocupação, mas eh não é necessária a participação dele. Se ele não atrapalhar, ele já está ajudando.

Porque quando o assunto é solidariedade, eh ação humanitária, o brasileiro entende muito bem disso, coisa que a esquerda, coisa que o PT não entende. Doutor, muitíssimo obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações. Vamos em frente aí com a campanha e que seja um sucesso. Obrigado, Joyce, pela oportunidade que você nos dá de poder contar isso. Muito obrigado pelo espaço. Isso vai nos

ajudar muito e mais uma vez vai mostrar a solidariedade do povo brasileiro a esse povo tão sofrido, os nossos vizinhos venezuelanos. >> Gratidão a você. A força do agro é o Brasil que dá certo. O agro também é humanitário.

Cuidar da visão é cuidar da qualidade de vida, mas nem sempre a gente dá aí a devida atenção aos nossos olhos. [música] O glaucoma é conhecido como o ladrão silencioso da visão, evoluindo muitas vezes sem sintomas. Para mudar esse cenário, [música] a campanha 24 horas que virou 24 dias. assim por diante pelo glaucoma, reforça a importância da informação, diagnóstico precoce [música] e cuidados diários. A campanha mobiliza especialistas e a sociedade ao longo do mês de de maio, pois dia 26 de maio é o dia nacional do combate ao glaucomo. Mas a gente sempre

fala que tem um dia especial para lembrar, para prevenir, mas todos os dias são dias [música] pra gente cuidar da nossa saúde. Doutor, o que é exatamente o glaucoma e porque é chamado de ladrão silencioso da visão? Glaucoma é uma estrutura, o glaucoma é uma doença que afeta uma estrutura no olho chamada nervo ótico, né? Imagina que o olho é como se fosse uma câmera [música] de vídeo com cabo que se conecta a uma TV. Esse cabo é o nervo ótico. Então, nessa doença, a gente vai

tendo perda de fibras desse cabo e cada parte desse nervo é responsável por um pedaço do nosso campo de visão. À medida que a doença vai avançando, a pessoa vai perdendo pedaços do campo de visão por destruição do nervo ótico. Até o momento em que se ela não diagnostica [música] e não trata, ela perde completamente a visão e fica cega. é a principal causa de cegueira o glaucoma, [música] >> o glaucoma é a principal causa de cegueira irreversível no mundo, né? E a forma [música] mais comum de glaucoma é chamada de glaucoma primário de ângulo aberto. Essa é a forma que a gente chama

de ladrão silencioso. Por quê? Porque o glaucoma primário de ângulo aberto, ele não costuma dar sintomas no começo da doença. Então, a pessoa só vai perceber que existe [música] algo de errado com a visão dela já numa fase tardia. quando ela já perdeu uma grande parte do campo de visão dela. Então, ela começa a

tropeçar, bater em objetos, não vê um buraco no chão, cai na rua, sofre acidentes, né? E essa é uma situação em que a pessoa já numa fase avançada o tratamento é um pouco mais complexo. >> Por isso, a prevenção, a visita ao oftalmologista é fundamental, pelo menos uma vez por ano, né, doutora? Exato. >> Não só ir lá para renovar a receita do óculos, mas também trabalhar a prevenção. Ô Walderson, o que significa

dizer que os olhos são a janela da alma? >> Eu acho que é uma metáfora muito bonita, Joice, porque eu acho que é uma das metáforas principais da humanidade. Porque toda vez que você quer algo com sinceridade, com verdade, você diz: "Vamos lá, olho no olho". E quando você faz isso, você está não apenas trabalhando com a verbalização, muito pelo contrário, você sabe que 80% das impressões que nós, seres humanos, recebemos vem por intermédio da nossa visão. Então, o olho é mais que uma janela da alma. Eu acho que é uma janela

do teu caráter, da [música] maneira como você se relaciona com os outros seres humanos, da maneira como você se relaciona com a vida. Então, olha, você pode até mentir com as palavras, mas o seu olhar não mente [música] jamais. >> É verdade. Doutor, existe uma causa paraa doença ou alguém assim que tenha mais predisposição a desenvolver o glaucoma? >> Essa é uma boa pergunta. A forma mais

comum que essa do glaucoma primário, ela tem uma característica genética, ou seja, a pessoa tem uma predisposição genética para desenvolver. Isso pode acontecer em qualquer momento da vida, né? Mais [música] jovem ou mais a partir dos 40 anos, que é o mais comum de acontecer. Mas existem causas eh secundárias, né, que são nas formas menos comuns. Então, por exemplo, uma pessoa que sofre um trauma no olho, uma pancada, um soco, um acidente, ou uma pessoa que tem uma inflamação dentro do olho por um processo específico, né, uma doença específica, isso afeta [música] a estrutura do olho e aí o olho começa a ter um aumento da pressão e comprometimento pelo glaucomo. Então,

quando a gente fala a pressão do olho é fundamental, tem que prestar bem atenção aí porque pode evoluir pro glaucoma. >> A pressão intraocular ela [música] é o principal fator de risco para essa doença, né? Na população normal a gente tem uma pressão no olho que varia entre 10 até 20, 21 mm de mercúrio, né? Quando essa pressão começa a ser acima desses valores que são comuns na população normal, o [música] risco de desenvolvimento da doença vai aumentando, né? Então, uma pessoa com uma pressão de 30 mm de mercúrio no olho, ela tem um risco bem maior de desenvolver essa doença. Mas existe um

grupo de pessoas que têm a pressão teoricamente dentro da faixa normal da população, mas que desenvolvem glaucoma, que é a doença do nervo. Então, a gente chama isso de glaucoma de pressão normal. Então é importante avaliar a pressão do olho, mas também é importante avaliar o nervo ótico, né, que o oftalmologista faz isso no exame oftalmológico habitual. >> Val, é verdade. Então, a gente pode dizer que os olhos eles revelam emoções, né, e até estados de espírito, né? Por

isso que a gente tem que tem gente que não olha no olho quando fala, né? Porque a gente consegue enxergar. Com certeza, Jo. É por isso que às vezes quando você tá num assunto mais sério que você tá tratando com alguém, a pessoa desvia o olhar. Existem até estudos, né, comportamentais da da maneira se o indivíduo olha para baixo, se olha pro lado direito, se olha para o lado esquerdo. Isso tudo traz o quê?

Informação, comunica. Quem conhece um pouquinho, quem [música] vislumbra um pouco desses aspectos mais ocultos do ser do ser humano, presta muita atenção no olhar, porque não é à toa que [música] a gente diz que tem pessoas que t um bom olhar e tem pessoas que t um olhar que não é tão bom assim. [música]

>> [música]

>> Porque o Brasil parece cada vez mais indiferente aos próprios problemas. A nova edição da revista Oeste Apatia Nacional responde a essa pergunta. Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha fazem um diagnóstico do estado de ânimo dos brasileiros. Muito além da decepção com a Copa, o país parece assistir apático ao agravamento de problemas na economia, [música] na política, na justiça e em outras áreas. Ana Paula Henkel compara o patriotismo demonstrado [música] pelos norte-americanos na Copa com o enfraquecimento desse sentimento no Brasil e analisa como essa mudança vem afetando a sociedade brasileira.

Yasmin Alencar conta a trajetória política de Hugo Mota, que em apenas 15 anos construiu uma carreira meteórica não isenta de suspeitas, notícias e análises comprometidas com os fatos. [música] Assine a Revista Oeste e comece a ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880. [música] E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. >> Se você acredita [música] na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano.

As notícias internacionais que movem o mundo. >> Mais do que isso, um programa semanal que une o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos. >> Com análises históricas e geopolíticas, conectamos os fatos que moldam o planeta. >> De leste a oeste, >> notícias, >> contextos, debates. >> Esteja por dentro do que realmente importa no [música] planeta >> e veja o mundo com novos olhos.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse [música] é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Assine.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Olá,

[música]

muito boa noite a você. Eu sou Adalberto Pioto e seja muito bem-vindo ao Arena Oeste aqui pelos canais da revista Oeste nessa quinta-feira. Depois da decisão do Departamento de Comércio do governo americano de taxar as exportações brasileiras em 25%, o secretário de estado, Marco Rúbio, disse que Lula colocou seu ego acima da negociação que poderia beneficiar os brasileiros. A Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, Fiespe, também culpou o governo brasileiro, dizendo que trocou a diplomacia comercial séria e pragmática por ruídos diplomáticos e críticas personalistas a autoridades americanas. Fato é que o governo brasileiro abriu mão de defender o país numa investigação que durou um ano. Com

isso, eu já apresento o nosso convidado especial de hoje. >> Marcos Prado Troirro é um dos diplomatas brasileiros mais influentes do século XX. Nascido no bairro paulistano de Perdizes, [música] foi apresentado à diplomacia por sua professora Leia ainda no Colégio Batista Brasileiro. [música] Era o início de uma história abrilhantada por conquistas. Formou-se em economia e ciências políticas pela Universidade de São Paulo, onde também concluiu seu doutorado em sociologia das relações internacionais. Diplomata pelo

Instituto Rio Branco, Troirro [música] serviu por 10 anos e chefeou o gabinete do Departamento de Cooperação Científica e Tecnológica do Itamarati. Em 2004, foi reconhecido no Japão como um dos jovens mais brilhantes do planeta por sua contribuição à melhoria das condições de vida da comunidade mundial. [música] Na área acadêmica, foi professor na USP, FAAP, IBMEC e comandou o Centro de Estudos sobre o Bricks na Universidade de Colúmbia em Nova York. Durante o governo Bolsonaro, atuou como secretário de comércio exterior na equipe de Paulo Guedes no Ministério da Economia. Abi, o articulador foi fundamental na negociação do acordo Mercosul, União Europeia, tratado que liga dois dos maiores blocos econômicos do mundo. Em

2020, foi escolhido por unanimidade para presidir o chamado banco do Bricks, onde permaneceu por 3 anos. Atualmente, Troirro viaja o mundo explicando o papel estratégico do Brasil para o futuro do planeta, além de atuar como conselheiro de empresas multinacionais, economista, [música] diplomata, professor e escritor, Marcos Troirro é o convidado especial do Arena Oeste de [música] hoje.

E para essa conversa com o economista Marcos Troirro estão comigo Wilson Vitório Rodrigues, diretorgeral da Faculdade do Comércio, Daniela Alves, analista de políticas públicas e internacionalista, Artur Piva, jornalista da revista Oeste e Luís Machado, economista e também professor de economia. Truirro, muito obrigado pela gentileza de nos atender mais uma vez. Obrigado por vir aqui. Temos uma longa conversa pela frente. Boa noite a você. Boa noite, Adalberto.

É uma alegria estar aqui com você, com os debatedores dessa Arena Oeste. >> Bom, temos já uma longa convivência. Eu vou tratá-lo pro Marcos, se você me permitir. Eh, Marcos, nós tivemos a decisão por parte do governo americano. Você é um negociador hábil, esteve à frente da negociação do acordo Mecosul Un europeia, foi da equipe do ministro Paulo Guedes. O Brasil perdeu uma

belíssima oportunidade para negociar e colocar seus pontos de vista nesta negociação, especificamente, porque essa investigação durou um ano e durante um ano o governo brasileiro deixou de fazer o que o mundo inteiro tá fazendo desde abril do ano passado, indo a Washington negociar com os Estados Unidos, porque se trata de um mercado de 31 milhões, é um PIB americano, 31 trilhões, na verdade, e que compra quase 4 trilhões. Aliás, tá num dos artigos se é o maior comprador do mundo e o Brasil só vende 1% desses 3.7 trilhões que o governo americano compra, que os Estados Unidos compram do mundo. O Brasil perdeu uma oportunidade em aplicando apenas uma lógica eleitoreira por parte do presidente Lula. Vamos lá, Adalberto. E se você pegar

todos os milagres econômicos do final da Segunda Guerra Mundial até hoje, né, onde é que você teve um desempenho econômico impressionante no mundo? Você teve na Alemanha e no Japão depois da Segunda Guerra Mundial? [roncando] Você teve na Espanha desde 1982, você teve em Israel desde 1985. Você teve na China desde 1978, você teve em Singapura da metade dos anos 70 para cá, na Coreia do Sul da metade dos anos 70 para cá, no Chile em alguma medida, da metade dos anos 70 para cá. Ah, na Polônia, nesses últimos 10 anos, Polônia é um caso muito impressionante.

Esses são os grandes milagres econômicos, né, países que aumentaram de forma dramática a sua renda per cápita ao longo do tempo. Então você veja, é curioso, né, porque alguns desses países são países, alguns deles são europeus, muitos deles são asiáticos, há poucos latino-americanos, né, o Chile que eu mencionei é uma exceção, embora em anos recentes, né, o crescimento econômico do Chile também tenha eh estacionado. Alguns deles eram ditaduras e viraram democracias, como é o caso da Alemanha. Outros continuaram com oxigênio democrático rar efeito, como é o caso eh da China, né? Ah, alguns têm regime presidencial, outros parlamentaristas, ou seja, eles são países diferentes. Agora, todos eles

têm duas características em comum. Um, todos eles utilizaram o comércio exterior, a inserção internacional como um trampolim privilegiado >> pro seu crescimento econômico. >> É como se você tivesse a possibilidade de construir, Adalberto, duas matrizes, países que privilegiam a sua inserção internacional. e países que ficam em si mesmado. Então, nesse nessa primeira coluna aqui, você tem muitos desses que eu mencionei >> e nessa outra coluna aqui você tem União que era antiga União Soviética, a Rússia, a Turquia, em alguma medida, a Argentina, o Brasil, por conta muito também da chamada doutrina da ah dependência, né? A teoria da

dependência, a ideia de importação, da ideia de industrialização por substituição de importações que deixou essas economias muito fechadas. Essa é uma característica. Outra característica importante é o seguinte. Todas elas que eu mencionei tiveram um acesso privilegiado ou um relacionamento prioritário com a maior economia do mundo, mesmo o caso da China, tá certo? Você vai lembrar que no berço desse impressionante crescimento chinês, a partir dos dos anos 1970, estão aqueles entendimentos entre o Shuenlai e o que isso entre o Nixon e o Malt Setung, da que meio que cria uma espécie de terraplanagem paraa emergência das relações econômicas bilaterais. Mesmo hoje, Adolberto, mesmo

hoje, Estados Unidos e China, travados numa espécie de Guerra Fria 2.0, o intercâmbio no comércio de manufaturas e serviços entre essas, que são as duas maiores economias do mundo, é de 2 bilhões de dólares a cada 24 horas, >> tá certo? Então, e é muito difícil você pensar em não privilegiar o mercado norte-americano e muito também por essas razões que você mencionou, né? uma economia de 30 trilhões de dólares, 30, 31 trilhões de dólares. As suas compras do resto do mundo tão em algum, eu não vi da última vez, mas deve est alguma coisa entre 3,7, como você mencionou, e 4 trilhões >> de dólares. E se você pegar os 12 meses

prévios ao dia 2 de abril de 2025, que é o eh dia da chamada do anúncio, né, da política de comércio justo e recíproco que o presidente Trump faz nos jardins da Casa Branca, de todo esse valor, vamos chutar pelo valor mais baixo, 3,7 trilhões de importações americanas. Sabe quanto o Brasil ocupava? 1%, como você mencionou, 36, 37 bilhões de vendas. Então, antes mesmo do que do que vê se chamar política de comércio justo e recíproco ou então tarifaço, a nossa participação, nossa Brasil, naquele que é o principal mercado comprador do mundo, é muito pequeno. Quer dizer, é um é um desperdício, se você levar em consideração, que são as duas maiores democracias do Ocidente e as duas maiores economias do nosso continente. E apenas para fazer um um

pouco de historinha, tá? Nós tivemos várias boas oportunidades, tá? Vamos lá. Do ponto de vista de relações eh construtivas e positivas entre chefes de governo, chefes de estado, a relações do presidente Fernando Henrique Cardoso e o presidente Bill Clinton >> nos anos 90 eram muito positivas. Aliás, por curiosidade, mesmo naquela época houve uma abertura de uma investigação contra práticas do Brasil ao abrigo da chamada sessão 301 do USTR, mas é uma coisa que correu absolutamente do ponto de vista técnico, tá? a gente

desperdiçou ali uma oportunidade, embora pro finalzinho do presidente do da da administração Clinton, o início da presidência eh do George W. Bush, veio a ideia de criação de uma área de livre comércio das Américas, né? Na virada de milênio, havia uma espécie de força que orientava os países a construirem gigantescos espaços de cooperação, né? Ou seja, é o processo de aprofundamento da integração na Europa, em outras regiões do mundo. Você tinha já a chamada área de livre comércio da América do Norte, né, a NAFTA, >> a o NAFTA, e havia a possibilidade de negociação de uma área de livre comércio em todo o nosso continente. E essa

possibilidade foi bombardeada, torpediada por duas forças. uma por uma ala mais proteionista fechada do próprio partido republicano. Tinha um senador chamado Jess Helms, né, da Comissão de Relações Exteriores, que ele é conhecido como Mr. No, ou seja, para comércio ele dizia no, ele falar não. E por outro lado foi muito tupediada pelos governos de esquerda do Brasil, particularmente pelo governo do PT, né? Fizeram de tudo para sabotar, às

vezes até numa articulação em que uma parte do governo ganhou das outras. Por exemplo, eh, na administração de 2003 ou 2006, você tem Luís Fernando Furlan no Ministério de Industrios e Comércio, você tem Roberto Rodrigues na agricultura e você tem o Itamarati. O Itamarati boicota, inviabiliza aquilo que outras áreas do governo brasileiro acharam que seria. O Brasil seria um país diferente. Adoberto, >> Roberto lamentou dia desses aí, nesse mesmo lugar que você tá sentado, a perda de possibilidade de fazemos parte da alca.

>> Claro, nós per o Brasil seria outro, né? O continente seria outro, talvez até os Estados Unidos >> eh seriam outros. Então, nós temos uma característica eh de décadas e décadas de perder oportunidade de acesso privilegiado a essa que é a maior economia eh do mundo. Chegando agora na segunda presidência Trump, no dia 2 de abril, quando o Trump inaugura, né, essa chamada política de comércio justa e recíproca, na visão dele, né, eu não concordo, depois a gente pode falar sobre isso, ele distribuiu tarifas para vários países do mundo, >> tá certo? praticamente para todos. Eh,

num primeiro momento, 10% foram alocados para o Brasil. O Brasil é um dos O Brasil é tão peculiar, Dalberto, >> sim. >> Que é um dos poucos países do mundo que consegue ter déficit comercial nas suas relações com os Estados Unidos, mas por outro lado tem superait nas suas relações comerciais com a China, né? Pouquíssimos países, uns oito ou nove apenas, tem superáve comercial nas suas relações com a China. Então, o Brasil consegue ter déficit de comercial com os Estados Unidos. Então, ficou só com 10%.

O que que o Brasil fez naquele momento? Nada. Provavelmente vou olhar com com com boa fé, né? Eh, achou que era pouco comparado com outros países, né? Porque olha só que coisa curiosa. Se você tem no Brasil uma

tarifa de impostos de de uma tarifa de de de importação de 10%, mas para aquelas economias do do Sudeste asiático, tá em 35, 40, você ganhou uma vantagem relativa em relação a esses outros sujeitos, tá certo? Só que aí você tem uma um agravamento da retórica do governo brasileiro contra o presidente Trump e a administração americana. Eu acho que foi ontem, anteontem, um importante site no Brasil, eh, informou que o presidente da República, o atual presidente da República do Brasil já disferiu 62 ataques >> sim, >> verbais >> ao presidente Trump e aos Estados Unidos, né? Muita gente reclamou, né, do do da postagem que o secretário de estado, Marc Rubber fez hoje, >> enfim, nas últimas 24 horas, >> né, na na Rede X, >> hoje de madrugada. Esse hoje talvez tenha sido o primeiro, né, a primeira manifestação mais orientada ao presidente brasileiro, na passo que o presidente brasileiro fez 62, às vezes em alguns casos, ah, indo contrário ao que a tradição diplomática brasileira, por exemplo, mesmo durante a campanha nos Estados Unidos, o presidente brasileiro manifestou eh a preço pela Câmala Harris.

>> Uhum. E não apenas contente com isso, disse o seguinte, que a volta, enfim, que a reeleição do presidente Trump representaria a volta do fascismo no mundo com outra cara. Então, enfim, você vai tomando nota dessas coisas. Aí você tem uma retórica também muito agressiva em relação a coisas do tipo o papel do dólar, né, do do da moeda norte-americana como como com no papel dela de reserva ou de utilização em contratos ou de ou de ah transações internacionais. você vai tomando nota dessas coisas todas. Então, de repente, você tem uma

série de elementos, né, que constituem uma espécie de energia reglativa, né, uma uma má vontade por parte dos americanos em relação ao Brasil. Vem a carta do dia 9 de julho do ano passado, que menciona várias coisas, inclusive a maneira pela qual estava se tratando o ex-presidente Bolsonaro. E então se abre uma investigação sobre o guarda-chuva da sessão 301 do USTR. Agora é o seguinte, lembra daquelas tarifas que foram impostas o dia 2 de abril? >> Sim.

>> Em fevereiro desse ano, Adalberto, a Corte Suprema entendeu que para que elas pudessem continuar vigorando, seria necessário um exame do Congresso norte-americano. >> Então, as tarifas caíram. O que que o governo americano fez? abriu uma série de outras investigações. Então, por exemplo, eu vejo às vezes o sujeito dizendo o seguinte: "Ah, a atuação da família Bolsonaro foi que levou a essa imposição de tarifas contra o Brasil."

Adalberto, hoje, debaixo do USR, né, da sessão 301, 85 países mais Hong Kong estão sobes. E eu fiz um estudo nesses últimos dias que é o seguinte. Peguei o PIB mundial medido em 31 de dezembro pelo Fundo Monetário Internacional dá 117 trilhões de dólares. Esse é tudo aquilo que o mundo produz e no final do ano passado, tá? 117 trilhões de dólares. Aí eu peguei e

tirei o PIB americano, que ali tá considerado como mais ou menos 31 trilhões. Sobram 86 trilhões de dólares de PIB. >> Uhum. Aí eu fiz o seguinte, eu somei, pelos mesmos critérios de 31 de dezembro de 2025 todos os 85 países mais Hong Kong em seu PIB nominal. Sabe quanto dá?

84,5 trilhões de dólares. >> Isso quer dizer o seguinte: 98% da economia mundial está sob exame do USR. Por quê? Porque os americanos, enfim, a administração perdeu aquelas tarifas de 2 de abril do ano passado. Então quer dizer que a família Bolsonaro trabalhou para que 85 países mais Hong Kong não não dá para colar essa história, >> tá certo? Então é isso, aliás vamos lá

em alguns casos por de acordo com o ISR, né? utilização indevida de capacidade produtiva, em alguns casos por trabalho forçado. Há investigações voltadas a países, como é o caso de Coreia do Sul, China, também é o caso de Brasil. Então, por diferentes razões, você tem essencialmente 98% da economia mundial sob exame. Então, se você tem essa realidade >> Uhum.

>> como é que você vai negociar, né? Então, vamos lá. pegue outros países emergentes, pegue o caso da China, por exemplo, você vê o presidente chinês a torto e a direito, dizendo coisas derrogatórias em relação ao chefe de governo dos Estados Unidos. Você vê o primeiro ministro Mold da África do Sul, perdão, o primeiro ministro da Índia falando coisas negativas em relação ao presidente. Aliás, a Índia, hein, Luiz Alberto, que também tomou tarifas semelhantes à do Brasil depois de julho.

>> Uhum. >> Foi lá no somado, né, do da primeira rodada de 2 de abril. Mas as segundas, eh, 50% sobre as exportações indianas para a Índia. Os indianos até receberam delegações americanas em Nova Deli para negociar essas tarifas. O que que nós fizemos? Nós não fizemos isso. Nós não

fizemos. Fizemos uma espécie de jogo essencialmente coreografado, protocolar, >> de responder aqui e ali. >> E aquilo que nós conseguimos fato, por exemplo, de de concessões ou inclusão de setores ou produtos nas chamadas listas de exceção, foi uma combinação de dois vetores. as próprias necessidades americanas para evitar desabastecimento ou uma pressão inflacionária muito grande por conta da menor oferta relativa de determinados produtos. ou por outro lado o mérito das empresas brasileiras >> que em alguns casos em concertação com os compradores americanos e às vezes auxiliadas também por empresas de representação política em Washington conseguiram fazer a inclusão desses produtos em listas de exceções. Mérito

do governo brasileiro, zero. >> Deixa eu trazer meus colegas para essa entrevista também. Wilson, por favor, começa contigo. >> Perfeito. Bom, ah, diplomata, o senhor trouxe um ponto que, na verdade, é minha pergunta agora, né? este protagonismo do

empresariado brasileiro, nós verificamos vários veículos, inclusive de imprensa, dizendo da do papel de protagonismo da JBS, né, negociando diretamente, independentemente da diplomacia brasileira, né? A pergunta que eu lhe faço é: isso é normal no concerto diplomático global? Quer dizer, os empresários tendo esse protagonismo eh correndo em paralelo das relações diplomáticas? Esse é um ponto e dois. Se o senhor acha que neste instante eh este protagonismo vai voltar a acontecer e se tem chances de nos salvar novamente?

Bom, eu publiquei um livro em 2005, né, tá fazendo 21 anos, chamado Manifesto da Diplomacia Empresária. Eu sempre achei muito importante a participação internacional do setor privado, eh, em específico do Brasil. Tem certas funções negociadoras que cabem ao governo e elas são insubstituíveis, tá certo? >> Uhum. Agora, qual as empresas num mundo, né, que apesar de toda a fragmentação continua com uma certa globalização, é uma globalização por por outras vias, né, em anos recentes, as empresas têm que fazer, tem que correr atrás dos seus interesses. Agora, elas correm atrás

daquilo que é o interesse dos seus astronistas, do seu setor, elas não tem uma negociação macro, certo? Não tem não, não é não é o mesmo papel que o papel do governo. Você pode minar os efeitos negativos por meio desse tipo de atuação e deve ser feito. Em muitos casos ele é complementar ao esforço do governo. Só que o esforço o esforço do governo, mais uma vez ele não é facilmente substituído. Agora, pro seu

ponto, o >> as empresas nem teriam esse mandato, né? as federações nem teriam esse mandato para representar o país. >> Pois é, mas quem segurou muito a onda, muito a onda, quem tomou à frente, né, nesses você mencionou julho do ano passado, nesses últimos 12 meses, foi o setor empresarial do Brasil. >> Nenhuma crítica a isso, da omissão do governo, né, que as empresas tiveram que assumir uma coisa que não era delas. >> Jogou parado, jogou parado. Jogou parado

ou não jogou, né? É, >> mas uma coisa que eu quero aumentar com Wilson também é sobre a especificidade desse governo do Trump. >> Uhum. O presidente Trump é um sujeito que chega ao posto mais poderoso do planeta sem jamais ter trabalhado em governo antes. >> Uhum.

>> Né? Quer dizer, em 20 de janeiro de 2017, quando ele assume a presidência pela primeira vez, ele não tinha nenhuma experiência prévia de governo. >> Ao contrário de outros presidentes americanos, foram governadores ou senadores, foram membros do Congresso. >> Ele não é do establishment. >> Ele não é do establishment. E ao longo,

me parece, desse período, eh, ele desenvolveu uma certa desconfiança, ah, em relação ao que ele próprio chama de deep state, né, um estado profundo, né? >> Então, como ele tem essa mentalidade, por vezes ele gosta também de interlocutores que também tm esse background. >> Sim. Às vezes um um empresário, um empreendedor tem muito mais acesso, ainda que seja apenas aos aos ouvidos do presidente Trump, do que um oficial de governo. Aliás, aliás, aliás, às vezes até do próprio governo dele, >> que fala a língua dele, né?

>> É isso aí, Dani, sua pergunta, por favor. Boa noite. >> Boa noite, Pioto. Uma boa noite também para toda a audiência da revista Oeste. Uma boa noite aos colegas de mesa. Boa

noite, Tro. Eh, continuando aqui o assunto do tarifá, porque realmente não tem por enquanto pelo menos como sair, né, desse contexto. Eh, eu gostaria de entender, considerando que o senhor é um negociador muito experiente, >> me chame de você, hein? Por favor, vamosá. Vamos lá, vamos lá. Você

>> Tudo bem. Considerando que você é um negociador muito experiente, o que o governo brasileiro deveria ter feito ao longo deste último ano, que não fez para tentar reverter essa situação do tarifaço e considerando a possibilidade desse governo continuar após eleições, quais seriam as expectativas das relações entre o Brasil e Estados Unidos? >> Eh, vamos lá. Se você pegar a lista de demandas americanas, eh, tem um tema de redes sociais, comércio eletrônico, ah, transações intermediados por tecnologia. Sugere um grupo de trabalho, uma câmara específica com negociadores específicos e tenta parar estas. em relação a

etanol, mesmíssima coisa, é uma área onde nós poderíamos ter oferecido concessões. Nós poderíamos ter feito também algumas alguns sinais no que diz respeito à diminuição da tarifa brasileira, né? Você sabe que eu eu fui secretário especial de comércio exterior e assuntos internacionais do Ministério da Economia. trabalhei, como gentilmente a apresentação eh mencionou, com o ministro Paulo Guedes. Um pouco antes de eu assumir minhas funções, Dani, eu fiz um estudo sobre como protecionistas os países eram baseados, por exemplo, num critério que é um critério imperfeito e incompleto, mas que te dá uma ideia, né, que é o seguinte, o quanto um país importa com o percentual do seu PIB, ou seja, qual o nível geral de importações como fatia do seu produto interno bruto anual. E no final de 2018 eu trabalhei

com dados do Banco Mundial, que compilava mais ou menos 100 países. E o Brasil, né, tudo aquilo que o Brasil importava do do mundo 6 anos atrás, né, eh, 8 anos atrás, era só tinha só tinha um percentual inferior, um superior ao de três países, Cuba, Sudão e o Turcomenistão. Quer dizer, nós somos uma economia muitíssimo fechada. Nós poderíamos ter feito alguns sinais aqui, né? Eh, nós poderíamos ter atuado em coordenação com outros países do Mercosul, né? Porque nós temos uma tal

da tarifa externa comum, do nosso mercado comum, para fazer esse sinal em conjunto. O que que nós fizemos disso? Nada. nessa parte, por exemplo, eletrônica e e de de rede social, não machucava você abrir uma câmera de negociação. Quando o presidente da República teve em Pequim, se eu não me engano, pela última vez, ele disse o seguinte: "E vou pedir o camarada Xin Ping para indicar uma pessoa para ir lá para para nos nos ajudar como a a regular redes sociais.

Como é que você faz isso?" Ora, se você faz isso em relação à China, por que que você não pode fazer um colegiado em relação aos Estados Unidos, que ajudaria mais uma vez a criar confiança multa, diminuir tensões? e assim por diante. Então, nós não fizemos, né? Não fizemos, não fizemos. E agora

você falou do Parafrentex, né? >> É, >> pense comigo na seguinte hipótese, hein, Adoberto. Eh, [limpando a garganta] vamos supor que você tenha, na minha opinião, indesejada recondução do atual presidente da República a mais um mandato em janeiro do ano que vem. E por outro lado, daqui a 2 anos e meio, você vai ter um novo presidente na Casa Branca. Se eu tivesse que pedir a você dois nomes hoje que estão no mapa astral e que tem grandes chances de suceder o presidente Trump, você diria que são quem?

>> Marco Rúbio e o e o Jade V. >> Sem dúvida. >> Acho que nessa ordem, inclusive, suponho, >> não vou dizer que eu também concordo, mas eu acho que é uma hipótese muito realista. Então, já me ajudou se o próprio presidente dos Estados Unidos é o Marco Rubi? Ou seja, o próximo presidente dos Estados Unidos seria alguém que atualmente o presidente do Brasil chamou de latino-americano frustrado.

Que tipo de que tipo de bom ambiente isso vai criar? E e desculpa, o que que o Brasil ganha em ter o seu chefe de governo, seu chefe de estado, chamar o secretário de estado de um latino-americano frustrado? Porque em geral, né, na política, né, você faz alguma coisa, você enfim, você tá de olho em alguma coisa que você vai receber algum tipo de, a não ser que seja uma tamanha desvirtuação que o sujeito vai achar que ele vai ter um dividendo político eleitoral com isso junto ao seu próprio público interno. Talvez é a única explicação. >> Política deveria ser polida, né? E não

tá sendo [roncando] >> Viva a sua pergunta >> agora no começo do no começo da sua resposta, o senhor comentou da gente ter perdido a alca e foi ali em 2002, se eu não me engano, né? 2002 para 2003 já 2013 Lula assume aí a Alca se enterra de vez porque a gente escolhe a Alba, alternativa bolivariana para as Américas. O governo era muito mais alinhado com essa ideia do que com a ideia da alca da da da ALCA. O governo Lula me parece que tá muito mais alinhado com a ideia de algo com os bricks do que algo com o eixo norte-americano. A gente tá perdendo uma nova alta.

>> Então, Artur, vamos lá. sobre bricks, né? Eh, o meu amigo Dimonil era eh um alto funcionário de um banco de investimentos chamado Goldman Sax em 2001, quando ele publicou um estudo que fazia uma espécie de projeção, né? Ele colocava na bola de cristal quais seriam as principais economias emergentes do mundo dali a 30 anos. Ele falou assim: "Olha, vai ter Brasil, vai ter Rússia, vai ter Índia, vai ter China". Aliás, eu

acho que ele acertou bastante com Chinêndia, acertou um pouco menos com Brasil e Rússia. Então, surgiu essa primeira ideia de bricks como um sinônimo de o futuro da economia global, quais seriam as quais seriam as mais importantes economias emergentes. Aí você passa alguns anos e você tem eh representantes, né, desses quatro países dizendo o seguinte: "Bom, em vez de ter o conceito definido de fora para dentro, nós para Áfrito". passaram a se reunir, chamaram também um representante do continente africano, que é a África do Sul, e que entre nós, assim, para mim é melhor você ter mais diálogo do que menos diálogo, né? Você quer ter uma plataforma como como Briaks, sobretudo se ela for vista ou como deveria ser, como uma espécie de clube de elite dos mercados emergentes, tá? O Brasil fazer parte desse jogo, eu

acho uma coisa interessante, né? >> Ah, o que que acontece, né? Conforme o tempo foi passando, você teve a criação de até de uma instituição da qual eu fui presidente, novo Banco de Desenvolvimento, que também eu acho uma coisa bem-vinda, né? Se você somar todos os bancos multilaterais do mundo, Banco Mundial, Banco Interamericano de Desenvolvimento, eh Banco Asiático de Desenvolvimento, todo mundo, tudo aqueles que tudo aquilo que eles aprovam por ano, por exemplo, para projetos de infraestrutura, desenvolvimento sustentável, representa 5% das necessidades do mundo em desenvolvimento. Então, quanto mais instituições desse tipo você tiver, sobretudo se elas forem administradas tecnicamente, melhor, né?

que você tem acesso ao capital de longo prazo, a custo baixo paraa necessidade que você tem. Agora, aliás, essa é a visão que eu tinha que o Paulo Guedes tinha também sobre bricks, né? Vamos fazer os bricks funcionários pro funcionário pro interesse do Brasil, tá? >> Agora, o que que aconteceu em em tempos recentes e particularmente nesses últimos 3 anos? Você teve uma abertura do leque do conceito de bricks para incluir mais sócios que às vezes fazem os bricks parecerem uma aliança antiocidental.

>> Uhum. Você convida o Irã? >> Sim. O >> país mais sancionado do mundo. A Etiópia, com todo respeito, enfim, Etiópia, né, é um país que tem 1600 de PIB per cápita.

>> E alguns perceberam esse jogo, Arábia Saudita, a Arábia Saudita, por exemplo, não topou entrar, né? >> É, ela ela ela ela ela ela ela não disse sim, não disse não durante muito tempo. É. >> Eh, você tem o Egito, que é um país, aliás, que tem históricas, rusgas históricas com a a a Etiópia. E essa é uma situação tão artificial e forçada que com a o o a guerra do Irã nesse ano, você tem um membro dos bricks que é o Irã, bombardeando outros membros do Bricks, como é o caso dos Emirados Unidos. Exato,

>> né? Então o que que acontece? que o Brasil permitiu que isso acontecesse. Em vez de manter eh o seu papel numa instituição da qual ele tinha 20% do capital político, 20% do capital simbólico, ele acabou deixando, né, em nome, sei lá, de ideologia ou de imaginar que os bricks são aliança ocidental, entrar uma série de países. Então ele chegou numa sala com 20% do capital, quando terminou a reunião ele tinha menos de 10, tá, né? Acho que foi,

esse talvez tenha sido o 7 a 1 eh da diplomacia brasileira eh nesse nesse nesse novo nesse novo ciclo ah eh petista, né? Agora vamos lá, porque, por exemplo, né, que na época que eu eu tava na na área internacional do Ministério da Economia e também junto com o Paulo Guedes, nós entendimos que era tão importante o Brasil entrar na OCDE. >> Uhum. a cooperação para organização, a organização para cooperação e desenvolvimento econômico e que forma eh, digamos assim, um um grupo de países mais ricos e mais desenvolvidos que ajudam a escrever as regras da economia mundial. Porque se o Brasil fizesse parte dessa gremiação, ele seria o único país do mundo membro do G20, membro dos bricks e mesmo e membro da UC10. Isso daria um um tom especial, uma

característica espessal especial à atuação internacional do Brasil. O que que fez esse atual governo? esqueceu o CDE. Aliás, quando o Brasil sediou o G20 no ano passado, nós tivemos até a descortesia de não convidar o diretor geral da organização. Uma pena, >> Machado, a sua pergunta.

Eh, [limpando a garganta] Truo, eh, você sabe que nós somos colegas da FAP e eu sou um economista muito voltado pra história. Você analisou aí os países, os grandes saltos dos últimos 50 anos ou Segunda Guerra Mundial para frente. O Angus Madson, um dos maiores estudiosos de de ciclos de crescimento, ciclos longos de crescimento, fala que o Brasil foi o país que mais cresceu no mundo de 1870 a 1986. Claro que tem um efeito estatístico. Se ele fizesse essa análise alguns anos depois, a China provavelmente ocuparia o lugar do Brasil. Aonde que onde que houve a

reversão que o Brasil deixou de ser um dos países que mais crescia no mundo para de repente tá nesse voo de galinha? >> Então, Luiz Alberto, eu gosto muito do Angus Madison. Gosto muito do Angus Madison. Aliás, Adoberto, talvez tenha sido um dos intelectuais mais ambiciosos da história, né? Porque entre outras coisas ele se predispôs a utilizar ferramentas estatísticas, né, e históricas para tenter medir qual que era o PIB do mundo no ano que Jesus nasceu e qual era a população mundial do ano que Jesus nasceu.

>> Ele ele ele tem >> ele tinha ele tinha ambições. Ele tinha ambições. Foi economista chefe da UCDE, aliás, >> o o Angus Madson, né? Veja, você tem um tipo de crescimento que é você vai aumentando população, né? Vou machucar todo mundo agora. falar

sobre Copa do Mundo, né? Quando o Brasil tava disputando eh 1970, né, quando Pelé dar aquele toque pro Carlos Alberto fazer o quarto gol contra a Itália, nós no sagando sagrando nós nos sagrando tricampeões mundiais. Qual que era uma musiquinha muito bacana que o nosso país gostava? Aliás, quando a gente ouve essa música, essa música a gente sempre se emociona, 90 milhões em ação. Por quê? Porque o Brasil era um

país de 90 milhões de pessoas. E paraa frente Brasil. >> Aliás, infelizmente, quando a gente tomou o segundo gol do Uruguai em 1950, nós tínhamos metade da população do que nós tínhamos em 1970. Então você tem um aumento da população, você tem mais gente na chamada população economicamente ativa, você vai ocupando mais o espaço, você vai crescendo a sua economia. esse tipo de crescimento, sem aumentos significativos da produtividade, sem aumentos significativos do investimento em pesquisa, desenvolvimento e inovação, de a transformação desses investimentos em eh ganhos de mais uma vez de produtividade, vão estacionando o Brasil, né? Você tem uma série de

gestões que são fiscalmente irresponsáveis. Você tem uma mudança também do cenário internacional nos anos 80. Muitos países pegos de calça curta porque tinham grandes passivos denominados em dólar e em taxas flutuantes. No momento em que o Paul Walker, né, presidente do Fed americano, decide puxar a Prime de acho que de 2% para 18 ou 19%. Isso levou a uma esperal absolutamente destrutiva das dívidas de de países emergentes, particularmente na América Latina. Você

tem moratório em várias deles, inclusive no Brasil. >> Uhum. >> Em 1987. Isso, isso machucou bastante. Aí você tem a Constituição de 88 que inventou um país social democrata europeu no texto jurídico para um país que, de acordo com as classificações do Banco Mundial, é um país de renda média baixa, tá certo? Muito disso se observa até

hoje, Luiz Alberto. Hoje o Brasil tem uma renda per capita de mais ou menos 11.000 000 e tem 33,7% de carga tributária. Nesse momento, Adalberto, 16 de julho de 2026, o Brasil tem uma renda, tem tem uma carga tributária com percentual do PIB, igual a do Japão, >> hum, >> maior que a da Suíça, maior que a da Coreia do Sul e maior que a dos Estados Unidos. Tem alguma coisa que não tá certo. Tá

certo? A conta não fecha, o tempo tá passando rápido demais. Eu preciso fazer um rápido intervalo. A gente volta em instantes aqui com Marcos Truir, nosso convidado especial hoje no Arena Oeste. [música]

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. É muito fácil navegar no Portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista

digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do

portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, [música] encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] Eu assino a Oeste porque é uma imprensa séria, honesta e nos traz a realidade dos fatos. E convido a todos a assinarem também, porque através dessa imprensa correta é que nós temos ideia do que acontece no nosso país. >> Assine a Oeste, [música] você também.

>> [música] >> Já de volta com a Arena Oeste de hoje, nosso convidado especial é o economista Marcos Truir. Só lembrar você que você também pode participar do programa de hoje enviando suas perguntas. No final do programa a gente tem a pergunta da nossa audiência. Marcos, nós temos um cenário político hoje, você já mencionou isso há pouco. É, se eu tomar pelo pelas pesquisas, eu tenho dois candidatos com potencial hoje, claro, de serem o próximo presidente da República, o próprio presidente Lula, que de alguma forma lidera as pesquisas, e muito próximo dele, a o senador Flávio Bolsonaro, um investidor que olha pro Brasil hoje e vê o governo brasileiro atual brigando com a maior economia do mundo, com todos aqueles números que você já exemplificou aqui no bloco anterior, que olha um governo que não tá preocupado com a questão fiscal E parece que não tem nenhum apetite para fazer isso. Num país

que há bem pouco tempo experimentou ser um exemplo de recuperação pós pandemia que ninguém tinha ideia do que seria. O Brasil conseguiu ser o exemplo daquilo. Mérito da gestão Paulo Guedes, do governo Bolsonaro que você trabalhou. É o país que foi um dos principais destinos de investimento estrangeiro, porque tinha ambiente e negócios favoráveis no país lá em 2022. O que esse investidor olha? Claro, ninguém

pode antecipar a eleição. A gente vai saber no primeiro ou no segundo turno, mas até o final de outubro a gente sabe o que vai acontecer. Esse investidor, seja quem for o presidente, ele vai tomar uma decisão hoje ou o mundo é completamente diferente? Seja quem que seja quem o o eleito que virá lá em outubro. >> Então, Alberto, você vai me perdoar, mas eu vou eh mais uma vez utilizar as minhas metáforas esportivas, né? Então,

por exemplo, >> fique à vontade. >> Países que estão indo bem na Copa do Mundo agora são dois, né? Argentina e Espanha, eles estão nessa situação porque eles têm muita garra, porque eles têm um bom preparo físico, porque eles têm craques capazes de decidir o jogo e tem técnicos que que conseguem adaptar a estratégia da equipe baseado naquilo que eles estão viram e estão vendo em campo. Qual desses critérios, né? é uma combinação de vários deles. Então, sobre

o sentimento hoje do investidor, quando ele olha pro Brasil, você também tem diferentes elementos influenciando. Então, por exemplo, existe um tipo de investidor que tá olhando para além do ciclo político eleitoral, né? Porque o que que aconteceu? você tem eh ao longo dos últimos 30 anos uma contração, uma concentração de atividade manufatureira no sudeste asiático, particularmente na China. >> Uhum.

>> Hoje, de cada 10 do PIB manufatureiro na industrial no mundo, 3,5 estão na China. >> Uhum. >> Então, o que que aconteceu da pandemia para cá? Vários países, não é só os Estados Unidos, os europeus também, outros estão olhando pra China e dizendo o seguinte: "Olha, eu tô com exposição a risco demais na China, tá certo? eu preciso diminuir minha exposição relativa a risco na China, né? Então

aquilo, né? Vamos supor que a gente entrasse na máquina do tempo e voltasse para 2006. Você é um gestor, por exemplo, de ativos ou então você é o responsável pela parte de distribuição dos teus investimentos industriais de um conglomerado em diversas diversas partes do mundo. Você olha pra China, você não vê restrições a exportações que saem a partir da China. Você vê a China crescendo 9, 10% ano. O que que você

faz? Eu vou aumentar minha exposição à China. Você olha pra Rússia, né, que que é um a Rússia tava a Rússia tava virando membro do G8, tá certo? É uma maior país do mundo, um grande produtor de commódities minerais, eh, energéticas, né, uma população, eh, bem educada. Você vai dizer o seguinte, eu vou aumentar minha exposição à Rússia.

20 anos atrás, o maior PIB do mundo não era dos Estados Unidos, era o PIB da União Europeia, né? Então você vai dizer o seguinte, eu vou aumentar a minha minha minha minha exposição à Europa. Todos esses pontos que brilhavam fortemente 20 anos atrás, hoje estão piscando mais fraco. A China, saíram os números ontem, crescendo menos que o esperado, tá certo? a menos predisposição para alocação de ativos, por exemplo, industriais na China por conta da experiência traumática da COVID-19 e por conta do fato que vários países hoje colocam restrições a produtos vindos da China. A Rússia não é uma opção.

A Europa, mais uma vez, que era a maior economia e 20 anos atrás do mundo, hoje tem uma economia que é 30% menor que a economia dos Estados Unidos, tá certo? Então o que que acontece? Essa característica faz com que a atratibilidade relativa do Brasil aumente. É como naquele, lembra aquele joguinho de war, né, que você ia distribuindo as peças do mundo, agora tem menos lugares do mundo para você distribuir a sua peça. >> Brasil ganha com isso, com enfraquecimento relativo da atratibilidade dos outros. Essa é uma

característica. Vamos lá. O mundo tá falando muito sobre segurança alimentar. O mundo tá falando muito sobre diversidade energética. O mundo tá falando muito sobre a importância do tamanho do mercado interno. Brasil

despresente nessas três coisas. É um ativo importante. E você tem um outro negócio que é o seguinte: ganhou muito relevo nos últimos 24, 36 meses as chamadas terras raras ou minerais críticos. Não há uma compilação que o chamado United States Geological Survey, né? serviço geológico dos Estados Unidos faça em que não reconheça que a China tem mais ou menos 40 41% das reservas comprovadas de terras raras no mundo. E

quem é quem é que aparece em segundo lugar com 23% seguramente tem muito mais >> segura >> mineral crítico a descobrir. E nessa posição de 23 tem mais reservas comprovadas do que o terceiro, quarto, quinto, sexto e sétimo país juntos. É o Brasil, tá? Então, por conta dessas características, você tem a atenção do investidor estrangeiro. Aí vocês podem dizer o seguinte: "Pô, mas o Brasil eh sofre com infraestrutura. Brasil sofre com

armazenagem, sofre com irrigação, sofre com conexão ferroviária, sofre com operação portuária, tudo verdade. No entanto, Adalberto, se o mundo tivesse em paz, em harmonia, cooperação tem superavit sobre conflito, né? Você tem grandes fontes de alimentos do mundo, grande diversidade energética, muita cooperação paraa extração, por exemplo, mineração e refino de terras raras. Se as pessoas sorrissem nos cafés, os pássaros cantassem nas árvores e todos fossem felizes para sempre, esses problemas infraestruturais do Brasil eram problemas brasileiros. >> Aham.

>> Agora, no mundo em que você tem problemas em todas essas áreas, as deficiências infraestruturais do Brasil deixam de ser um problema brasileiro para ser um problema global. problema global, solução global, é uma oportunidade de investimento. Tem, você tem várias coisas boas acontecendo para o Brasil por conta da por conta da mudança de eventos internacionais e que favor favorece o investidor mais uma vez para além do ciclo político eleitoral. Olhando agora o ciclo político eleitoral, né? Você tem um investidor oportunista e e não e não tô utilizando aqui a palavra oportunista de caráter negativo ou com qualquer conotação moral, significa que o cara vê uma oportunidade, ele faz uma alocação de recurso.

>> Sim. >> O que que é o tal do do do carry trade, né? elhora a relação entre eh taxa de juros, o que títulos governamentais estão pagando nessa jurisdição, naquela jurisdição, naquela outra jurisdição. Você olha pro Brasil, vê que tem risco cambiar baixo, você vem para cá, extrai as vantagens dessa taxa de juros altíssima que a que a autoridade monetária tem que manter >> nessa estratosfera por conta do aumento de risco, por conta desse apetite pantagroélico do governo por crédito. >> Sim. e sai. Você tem esse tipo de

alocação de investimento. Eh, aqui dito isso, eu acho que alguma coisa que seja um pouco mais sustentada, Adalberto só vem com mudança de rumo macroeconômico e mudança de rumo macroeconômico no Brasil só virá com mudança de rumo político. Então, as eleições de outubro são muito definidoras, muito definidoras do que vai ser o apetite, a predisposição, a boa vontade de investidores internacionais em relação ao Brasil. >> Bom, a arena tá aberta. Por exemplo, alguém acredita se você tiver a reeleição do atual presidente, a partir de janeiro começa um grande período de modernização institucional, reformas contemporâneas para aumentar a competitividade do >> chances negativas. Isso acontece isso é

a realidade, não é? >> Como é que esses problemas globais, como é que o mundo vai lidar com esses problemas dentro do Brasil se o Lula se reeleger? Eu acabo de falar que são problemas globais que o mundo vai que vai vir uma força. >> Não, mas alguns investimentos vêm, né? Porque ninguém é eterno, embora alguns sejam mais duradouros do que a gente gostasse, né? [risadas]

>> Você sabe que outro dia tava relendo, Adolerto, uma frase >> atribuída ao Mark Twin, >> segundo a qual de tempos em tempos os políticos com as fraldas têm de ser trocados. >> Uhum. pelas mesmas razões. >> É [risadas] muito bom, >> diplomata, eh, na resposta que você deu paraa pergunta do nosso professor Luiz Machado do porquê desse voo de galinha que o Brasil vem experimentando há no mínimo 40 anos, né? Eh, você fala sobre a questão da educação, né, que é um tema para mim muito caro. Eu sou educador

e na verdade para mim o problema da educação brasileira é maior do que infraestrutura, tributação, problema político, eh segurança pública. Eh, e os dados dão conta disso. 64 milhões de brasileiros. Isso foi agora uma pesquisa da semana passada. 64 milhões de brasileiros não completaram a educação básica, evadiram da escola antes do ensino médio, 64 milhões. Consequência

disso, 30% da população adulta brasileira é analfabeta funcional. Isso para mim é um escárno. O mundo falando em inteligência artificial, em programação, em computação quântica, que é a última fronteira da inovação. A China tá indo muito bem nisso, aliás. E os brasileiros ainda estão na chegaram à era de Gutemberg. Então isso para mim é

uma coisa muito grave, né? E e no ranking de competitividade da mão de obra brasileira entre 80 nações, o Brasil em 75º, 76º, né? Agora, eu não vejo o diplomata hoje nem situação, nem oposição apresentando um programa de qualificação, de educação, de fato que seja algo transformador. Não vejo, não é? Nos Estados Unidos, eh, você sabe que o empresariado lá, ele tem uma relação com a educação muito próxima, investindo, doando >> grandes e valores para universidades e pesquisa e própria até mesmo na educação básica. No Brasil isso também não

existe. Então, quer dizer, nem o estado, nem o empresariado se mobilizam pela educação. Qual que é a tua opinião sobre isso? Assim, eh, há uma solução, existe uma solução no curto prazo pra gente superar esse gravíssimo problema de educação no Brasil? >> Então, professor, eh, ah, o senhor falava sobre a sua função, né, no na esfera educacional. Eu eu

também sou professor. >> Eh, valorizo demais educação para mim, pro país, pros meus filhos, né? Dito isso, dito isso, eh, vamos a alguns exemplos internacionais, né? Se você pegar a União Soviética, né? e mais especificamente a Rússia. A

Rússia num determinado momento foi o país que tinha o maior percentual da sua população com o chamado eh ensino superior completo, não é isso? [roncando] E é curioso que interess, enfim, eu acho particularmente interessante você imaginar que a a União Soviética, em algumas áreas conseguiu andar cabeça a cabeça com os Estados Unidos, por exemplo, na na na corrida espacial, >> na corrida armamentista, >> né? E se você olhar várias áreas que que demandam muita educação, você tem grandes points russos. Aliás, em várias manifestações da alma humana, você tem grandes expoentes russos. Música, >> literatura, dança, circo, eh esporte, física, >> sim.

>> Química, medicina. Por que que a Rússia não é um país rico? que empresas multinacionais russas, fora aquelas do setor, digamos assim, de petróleo e gás ou >> arma, >> siderurgia, extração, a gente a gente conhece. >> Uhum. >> Vamos a um outro exemplo, né? Agora tá

muito menos na moda, né? Mas já teve muito em voga você dizer que Cuba tem um sistema educacional, etc., né? Ou seja, toda a locação de recursos que os cubanos fizeram com percentual do seu PIB paraa sua educação gerou uma sociedade capaz de andar com as próprias pernas, né? Tem muita gente que aponta pro exame da pro exemplo da da Coreia do Sul.

>> Coreia do Sul, >> né? A Coreia do Sul, né? Aliás, a Corea do Sul investe hoje 4,2% do seu produto interno bruto em pesquisa e desenvolvimento e inovação. É o país que tem a maior fartia dentro dentre todos do mundo. >> E aquilo que aconteceu na Coreia do Sul nos últimos 5 anos não é nada menos do que um milagre.

>> Uhum. >> Só que, enfim, quando terminou a guerra peninsular nos anos 50, início dos anos 60, tá certo? A renda per capta na Coreia do Sul era uma renda percápta que se assemelhava à renda per capta de congêneres na África subsariana. quer dizer que a razão do milagre sucuriano é o investimento em educação. Então, na realidade isso me parece um pouco mais complexo, né? Quer dizer,

você aproveitar uma janela geopolítica em que você pode gerar excedentes a partir da exploração de oportunidades, que vantagens comparativas lhe dão para gerar os excedentes necessários para fazer sim investimentos que são absolutamente fundamentais. a turbinar ganhos de produtividade. Educação é um deles, mas também depende de que tipo de educação. Claro. >> Por exemplo, eu me pauto muito, eu gosto muito do trabalho de um economista venezuelano que foi ministro das finanças da Venezuela há anos e anos atrás, hoje ele é o professor de de de Harvard, que é o Ricardo Hausman.

Ricardo Hausman, por exemplo, é o diretor eh hoje daquele ele, enfim, ele ele aumentou daquele atlas da complexidade econômica, ou seja, onde que países estão no mapa geral da agregação de valor e de tecnologia. >> Uhum. >> E ele fala um pouco sobre o mito da educação. Ou seja, se você apenas fizer uma locação orçamentária para fins de instrução, treinamento, etc., mas não olhar a qualidade para onde tá se direcionando, não faz tanto sentido.

>> É o que o Brasil faz. É o que o Brasil faz. Outra coisa, ouseman argumenta, e eu concordo com ele, que aquilo que se faz em termos de aumento de da produtividade, tendo por referência investimento educacional, se dá na instrução de fazer coisas >> que às vezes acontece mais no ambiente corporativo, no ambiente da empresa, >> do que em outros tipos de ambiente. Sim. >> Às vezes você tem um ambiente educacional, >> eh, seja em educação básica universitário, que é muito pouco produtivo.

>> Sim. Eu fiz, eu, eu fiz duas faculdades, eu posso lhe dizer bem que eu tive várias situações, acho que nós todos aqui, né, em que a gente fala assim: "Poxa, na realidade eu tô perdendo tempo com isso daqui". >> Qual a aplicabilidade disso? Exatamente. >> É aplicabil, aliás, às vezes até quando é um conhecimento abstrato pode ser útil, >> né? Eh, mas tem que ser orientado a

resultados, tá certo? Então, eu vejo um pouco >> eh por aí. O que torna tudo isso bastante mais complexo, mas também mais interessante, é que é o seguinte. Eh, professor, de agora em diante não haverá mais política ou estratégica educacional que não esteja parametrizado por inteligência artificial. >> Sim. Sim. E a gente tem o MEC que

trabalha contra isso. >> É como se você dissesse o É como se você dissesse o seguinte, né? >> Você vai ter que ensinar os ensinadores, >> você vai ter que formar >> os formadores, você vai ter que instruir uns instrutores a disseminar conhecimento parametrizados por por instrumentos de inteligência artificial. >> Uhum. >> É inescapável. Eu não sou um

especialista nessa área, mas tô tentando acompanhar tudo que o Eric Schmith fala, né, que o que o ação Altman tem dito, não concordo com tudo. >> Uhum. >> Né, mas são coisas muito transformacionais, >> né? Como é que você adapta a isso? Eu vejo que em diferentes países do mundo já já surgem coisas do tipo alianças de professores para ensinar com inteligência artificial. Sim, nós vamos

ter que estar por aí. >> Considerando a questão da produtividade, que você vem falando bastante sobre isso, né? O que, quais seriam os fatores estruturais que explicam a baixa produtividade do Brasil hoje, não é? E para além disso, nós ainda também temos a pauta do 6x1, não é? da escala 6x1, da proibição, enfim, como você vê essa questão também, considerando a baixa produtividade do Brasil, sem ter feito um planejamento, não é, de para conseguir aumentar essa produtividade para aí sim pensar na questão da escala 6x1. Dani, eu tive numa numa conversa na

semana passada, né, num painel em que tinha gente dos Estados Unidos, gente da Europa, tinha um argentino, tinha um chinês e tinha um indiano. A conversa era sobre isso. E o que mais me surpreendeu dessa desse debate foi a participação de um americano que, aliás, é do Vale do Silício, né? E ele tava dizendo que ele achava, né, 10 anos atrás, que as empresas chinesas iam ficar mais parecida com as empresas americanas, né, porque iam começar a adotar eh regimes de trabalho remoto, home office, você vai trabalhar dois, três dias nos outros você fica, eh, [roncando] em casa, né, você diminui a jornada, né, achando achando que as empresas chinesas ficaram assim. E ele diz que o que tá acontecendo é o contrário, que as empresas na Califórnia, por exemplo, muitas delas, aliás, é algo que tá se disseminando nos Estados Unidos como um todo, é curioso que existe um fenômeno muito interessante de aumento eh da produtividade do trabalhador americano em patamares muito superiores do que do resto do mundo. Depois a gente pode até

discutir sobre esse assunto. Agora, o que ele me me falou que me chamou muita atenção é que o regime que muitas dessas empresas estão adotando, né, às vezes até de forma voluntário dos seus próprios colaboradores, é um regime 996. Já ouviram essa expressão? >> Ainda não. >> 996, que é uma coisa que veio da China.

Você trabalha das 9 da manhã às 9 da noite, seis dias por semana. Então quer dizer que o Brasil vai conseguir um lugar ao sol difícil, [limpando a garganta] hein? Complicado. [risadas] >> Com essa proposta de de alteração do regime de trabalho do Brasil não vai acontecer. Aliás, desculpa, nós vamos ficar mais ricos trabalhando. Nós vamos ficar mais

ricos trabalhando menos. >> Sim, >> né? Não tô nem aqui falando sobre, tem uma parte de de aumentar a sua riqueza que é trabalhar mais e outra trabalhar melhor. A gente pode no campo de trabalhar melhor, a gente tem um monte de coisa para fazer para trabalhar mais também. Nós não estamos ainda, mais uma vez nó renda per capita de 11.000,

tá certo? Porque >> agora, agora só voltando, vamos tá fazendo 25 anos também, >> Dani, um trabalho muito interessante do do do programa das Nações Unidas por Desenvolvimento Pinud. Eles eles publicam uma vez por ano um texto chamado relatório do desenvolvimento humano, human development Reporter. E o do ano de 2001 foi de grande relevo porque ele traz um conceito chamado TAI, que é a siga inglês para índice de realização tecnológica, technology achievement index. Então eles mais ou menos que mapeiam aqueles fatores, né, cuja interação leva ao aumento da produtividade. Então, por

exemplo, um estoque de capital importante, um estoque de capital humano importante, sentimento empreendedor e uma sociedade que valoriza o sentimento eh empreendedor, né? Relação íntima dos centros de geração de conhecimento com empresas. E é interessante que a partir desse tipo de classificação, né, de como é que você faz aumento de produtividade, você consegue quase que gerar uma espécie de geografia de onde você tem aumento de produtividade, inovação importante no mundo, né? Mais uma vez, para um governo, como é o caso do Brasil, tão contra empresário, tão contra empreendedorismo, como é que você pode imaginar que você vai ter ganhos de produtividade importante? Tem três exemplos brasileiros que mostram que o Brasil consegue ser bom em produtividade.

Embrapa, Embraer e Petrobras. Petrobras nem o Petrolão conseguiu quebrar. Embraer é líder de mercado. >> Quase, né? Quase.

>> É, mas não conseguiu. Chegou perto, mas não conseguiu. >> Eh, Embraer a é líder no segmento dela, no modelo de avião, nos modelos de aviões que ela faz. E a Embrapa criou a agricultura tropical. Ao mesmo tempo, a gente tem péssimas taxas de produtividade no resto. Senor

falou no começo da sua da sua intervenção nesse bloco do técnico, né, sua de como formar o time. Não tá faltando pra gente desenvolver o nosso modelo, não reinventar a roda, mas levar um pouco mais em consideração as nossas realidades locais. E esse tipo de informação que você teve nesse seminário que você participou na semana passada da história do 996 e tudo mais, esse tipo de informação chegar a quem decide no Congresso Nacional, no governo brasileiro, ou é um bloqueio ideológico que eles têm que eles não conseguem ver nem o que funciona no Brasil e nem o que precisa ser aprimorado? Como o Piva mencionou? >> Adalberto, eu tenho certeza que muitos membros do Congresso Nacional estão assistindo o Arena Oeste, né? e que por

e portanto se sensibilizarão com muitas dessas ideias que nós estamos debatendo aqui, né? Agora, Artur, você mencionou três unidades aí, você falou BRAPA, BRAER e Petrobras. >> Então, tá. >> Eu concordo 100% com o Ibra. Embrapa teve um papel historicamente importante.

Eu acho que tanto Embrapa quanto Petrobras hoje funcionam como ah arquipélagos. >> Uhum. >> Você tem ilhas de excelência. Sim, de fato. >> E você tem outras coisas, às vezes em alguns casos, muitas coisas que não estão funcionando tão bem. Nós teremos

outros exemplos >> Uhum. >> de excelência do Brasil, Suzano, Veg. [limpando a garganta] >> Não é isso? Você tem >> no estado de Santa Catarina, você tem um monte de coisa bacana. No Paraná também, em São Paulo, você tem coisas espetaculares. Aconte no Centro-Oeste

tem você tem coisas espetaculares >> do ponto de vista. Agora, mais uma vez, é um arquipélago. Você tem ilhas que funcionam bem, outras que estão muito para trás, né? >> Por que que isso continua ilhado? Por que que a gente não consegue disseminar o bom e fica com o ruim no final das contas? Em geral são são empresas

que descobrem um nicho de mercado que elas são menos dependentes do governo. >> Uhum. em geral, elas conseguem crescer, né, fazer o seu capex, por exemplo, investimentos de capital com resultados do do próprio balanço patrimonial, portanto, ficam menos dependentes, por exemplo, de captar recursos no mercado de capitais no Brasil, que é pequeno, raso e caro. >> Sim, >> dado o apetite gigantesco de um grande tomador de recursos, que é o governo >> eh brasileiro. São essas características. entraram numa

área que fica muito difícil para outros entrarem. Por exemplo, essa faixa de segmento que em Braer tá >> é de difícil competição. Ela eles encontraram um nicho bacana, muito legal e são muito competentes. >> Eu tenho que fazer um rápido intervalo, a gente volta em São Marcos. A gente vai para um rápido intervalo aqui. Nosso

convidado especial hoje é Marcos Truiro, economista no Arena Oeste. [música]

[música] >> Eu assino oeste desde o início por acreditar no jornalismo independente e verdadeiro que a Oeste pratica. Aqui não existe lado, existe verdade e independência de editorial. E é por isso que devemos apoiar cada vez mais a Oeste. >> Assine oeste você também. [música] É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista

digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, [música] basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do

portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as [música] últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas [música] socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música]

[música] >> Já de volta aqui no Arena Oeste, o economista Marcos Troirra, nosso convidado especial de hoje. Eh, Machado, a gente vai fazer uma pergunta, então eu vou retomar do bloco anterior, por favor. Eh, você citou agora o caso do Brasil ter saído muito rápido de uma crise que não era interna, que era internacional, que foi o caso do COVID. Inédita inclusive. Mas outro dia eu vi o Maíson fazendo [roncando] uma exposição.

Ele primeiro falou de crises que geram oportunidades. Ele ensinuou aquele aquele eh negócio chinês. A palavra crise tem a ver com a oportunidade, mas ele não foi diretamente nisso, mas ele citou três casos recentes em que o Brasil precisou de uma crise muito grande para sair para uma retomada positiva. em 64 com Castelo Branco e a equipe econômica comandada pelo Roberto Campos e pelo Ottavo Gov de Bulhões. Em 94 com o Plano Real começou com o Itamar, depois o Fernando Henrique e aquela equipe econômica constituída de bons nomes e e o Itamar, ah, desculpem, e o Temer que pegou o Brasil depois de dois anos seguidos de crescimento negativo, maior crise. Em todos esses casos, você teve

equipes competentes, eventualmente trabalho de think tanks importantes, mas você teve principalmente eh governantes que reuniam liderança e vontade. os dois nomes que estão à frente nas pesquisas, um tem vontade de acertar a coisa do equilíbrio fiscal, que é o grande aspecto crítico da economia brasileira, e o outro não tem liderança porque nunca exerceu nenhum cargo eh executivo. Como é que você vê isso? >> Veja, esse tema da meritocracia que no limite perpassa tudo o que você disse, eh, Luís Alberto, é algo da maior importância, né? Apenas para ficar no último exemplo, o governo também foi um governo meritocrático. Você tinha muita

gente boa em diferentes áreas. na educação você tinha gente boa, no Banco Central você tinha gente boa, no Ministério da Fazenda você tinha gente, tinha muita gente eh apesar do curto espaço de de tempo, né, do período de tempo, gerou resultados importantes. Aliás, eu assisti esse documentário 963, né, o filme achei muito interessante o qu o quão produtivo o período foi pro Brasil e quanto excepcional ele é no sentido da exceção, né? Eh, Luiz Alberto, se um brasileiro, uma brasileira nascer em 1985, esse brasileiro ou brasileira se tornou maior de idade em 2003, que foi o primeiro ano do PT no poder. Se você tiver a reeleição do atual presidente da República [roncando] em 2031, >> quando acabou, >> né, 2031, esse brasileiro terá 46 anos de idade. um adulto de 46 anos de

idade que terá vivido 80% da sua vida adulta num país governado, >> nossa, >> pelo PT. É tempo demais. Por isso que eu mencionei que esse período foi um período excepcional, né? Eh, os japoneses, tem uma frase que eu gosto muito, dizem que um homem, um homem ou uma mulher, né? Um indivíduo, uma pessoa é a sala que ela ocupa, né? E eu quero crer que

se você tiver à vontade, como você tá mencionando, você tiver alguém como o senador Flávio Bolsonaro, eh nós teremos uma situação, me parece um pouco mais promissora do que a continuidade do atual presidente da República. Os outros candidatos a direita têm grande experiência administrativa e eles têm vontade também. Senador Flávio Bolsonaro tem vontade. Eu acho que ele tem um um exemplo eh muito referencial, que é a administração do Paulo Guedes na economia, que é administração do então ministro Tarcísio de Freitas >> no Ministério da Infraestrutura. Ele mira modelos >> sustentáveis de grande sucesso.

>> Sim, sim. Sim. E tem outra, tem 20 anos de vida pública, né? agora 8 anos no no enfim na no no Senado Federal, né? >> E começa por onde, na sua opinião, levando-se em conta o quadro atual, eu tenho hoje alguns nós que esse governo vai deixar se para ele mesmo resolver, que provavelmente por falta de apetite e vontade não vai resolver e não se sabe qual vai ser o destino e futuro do Brasil ou na eventualidade de um outro nome, uma mudança para trazer realmente essa recuperação econômica. Qual qual o

primeiro passo? Porque teremos um problema diplomático imenso, que sim, pode se conversar e negociar. Haverá também boa vontade do outro lado com um novo governo. É natural que isso aconteça. Você é um diplomado experiente, você sabe disso. Diplomacia

na porta fechada todo mundo, depois todo mundo tá aberto à negociação. Um novo governo permite uma nova conversa. Eh, eu tenho um nó fiscal que só aumenta e eu tenho também uma insegurança jurídica gerada por esse problema que é vem do Supremo Tribunal Federal de decisões. A gente viu o Supremo simplesmente refazer, tô falando do caso do IOF, uma decisão soberana do Congresso Nacional. Claro que um novo Congresso também pode impor limites a tudo isso, mas começa por onde uma eventual recuperação da economia brasileira a partir de janeiro do ano que vem?

Se você precisa de medidas curativas e se você só fizer as medidas curativas, você não consegue sair do lugar. Você tá apenas tirando água do barco com uma caneca. >> Sim. >> Você precisa de uma espécie de jogo de espelhos Adaberto, em que você trabalha com o Congresso Nacional. Vai ser muito importante a eleição pro nosso pro nosso parlamento para fazer as reformas, trabalhar com as reformas estruturantes que a gente precisa. Muito provavelmente

a gente vai ter que repensar, não é nem uma reforma, mas uma modernização, por exemplo, do nosso sistema de pensões. Nós vamos ter que fazer, não precisa ser no começo, mas você precisa sinalizar isso pra sociedade. Você precisa mais de mais modernização trabalhista. a sociedade que vai ter vai nesse mundo que é intens inteligência artificial, você vai ter que ter esse tipo de de de discussão. Você vai ter que ter controle de gastos, boa gestão, choque de gestão.

Tem se falado muito nisso e é correto. Nós tivemos agora o contrário. Se nós tivemos um choque elétrico de gestões, tá certo? Nós nós nós tomamos nós nós colocamos o dedo na tomada de gestão, nós pioramos muito. A gestão das estatais piorou muito. Nós acrescentamos

praticamente 10% negativamente [roncando] a relação de vida PIB, né? Então tem que ter controle de gastos, tem que ter boa gestão. Uma parte fundamental disso é meritocracia, né? Quer dizer, quem tá quem tá liderando o Banco do Brasil ou a Caixa Econômico Federal ou a Petrobras ou os ministérios, são pessoas competentes que entendem aquilo do que elas fazem ou simplesmente são apadrinhados de um sistema de afeição político-partidária. Então, tudo isso tem tem que acontecer ao mesmo tempo. Agora, para não ser tão

pessimista no diagnóstico, Adalberto, tem muita coisa acontecendo e é mais de fora para dentro. que é positivo, né? Aliás, eu eu gosto de comparar o Brasil às vezes com aquele jogo do cabo de guerra, né? Você tem algumas coisas puxando para um lado bom, outras puxando pro lado ruim. Que que tem puxando pro lado brom? Tem muita

demanda pelos produtos brasileiros de segurança alimentar. >> Sim, >> isso vai significar renda exportadora, geração de excedentes, possibilidade a criação de excedentes com incorporação tecnológica e atração de investimentos. Oportunidade de investimentos infraestruturais, inclusive os logísticos. Tem que acontecer esse negócio da diversidade energética. Poucos países do mundo tem essa combinação, por exemplo, de energia hídrica, os demais renováveis, petróleo em águas profundas, no mundo em que petróleo voltou a ficar muito importante. Veja aquilo que tá

acontecendo no Oriente Médio. Você tem todos esses temas dos minerais críticos. Você pode ter a melhor química do mundo, a melhor tecnologia do mundo, mas você precisa mais uma vez do acesso a minerais críticos. para nós é uma oportunidade grande de de agregação de valor se nós fizermos Uhum. >> as escolhas de parcerias corretas. Eu tô

chamando esse mundo agora, que eu acho que é um mundo que sorri mais pro Brasil do que faz cara feia, Adalberto, de Mundo Highlander. Lembra daquele filme dos anos 80, Highlander, o Guerreiro Imortal, não é isso? Com Christoph Lamber. >> [limpando a garganta] >> Aquele aquele filme começa com o protagonista Andando pelas ruas de Nova York e meio arranha céus, luzes neon, ou seja, tudo aquilo que é mais contemporâneo e moderno. Só que de repente o filme corta e vai pra Escócia Medieval, onde ele lida com água, construir ponte, cuidar do rebanho, fazer o moinho girar para produzir farinha e para produzir pão. Nós estamos

chegando num momento desses na economia mundial. Robótico humanoide. inteligência artificial, computação quântica, áreas de ponta, super relevante. Quer saber de uma coisa? Água mais relevante do que nunca, petróleo mais relevante do que nunca do que nunca.

>> Eh, >> coisas, elementos muito essenciais. E não é como, por exemplo, na na revolução dos anos 90, nos Estados Unidos, >> que pro desenvolvimento do software você não precisa de nada. hoje para fazer data center, para fazer eh a estrutura necessária para geração de energia para eh criptoativos, né, >> para essa parte de de para essa parte, enfim, paraas várias camadas de revolução industrial, você precisa de muito muito dessas coisas aqui. É uma chance ótima que nós temos. >> Sim, >> posso gastar um minutinho com o assunto?

>> Claro, por favor. >> Eu não sei se vocês têm visto, mas eu eu tenho acompanhado muito os pronunciamentos do Jensen Hong. >> Uhum. né, que é o principal executivo, né, principal nome da Nvidia. >> Uhum.

>> Que é uma companhia que tem o market cap do tamanho mais ou menos de dois PIBs do Brasil. >> Uhum. >> Né? E esses dias ele tava definindo inteligência artificial como um bolo de cinco andares. Você tem o bolo dos fundamentos, energia, área física. Você tem o segundo andar do

bolo, que é o bolo das placas e dos semicondutores. Você tem o terceiro andar do bolo, que são os data centers. Você tem o quarto andar do bolo, que são os modelos de linguagem, né? Por large language model, aqueles modelos eh eh de inteligência artificial. E você tem um modelo e você tem o mundo das aplicações, ou seja, o que que você faz com inteligência artificial?

No primeiro andar, né? No primeiro andar do bolo, aerto do Brasil tem chance grande. >> Sim. >> Uhum. >> No segundo andar, que é dos semicondutores, eu acho que a gente não tem chance nenhuma. É melhor não entrar,

porque a gente vai, nós não vamos conseguir ter a escala, a capacidade de acerto e nós não temos o capital, nós não temos os engenheiros. Terçoandar que é dos data centers, nós podemos ter um destino importante, seja pela necessidade da distribuição do chamado footprint, seja porque nós estamos bem alicerçados. dos fundamentos, quarto andar, que é o desenvolvimento de modelos, né? Acho que a gente não tem como andar, é muito capital intensivo. Uhum.

>> Nós não temos como. E nas aplicações para alguns setores, por exemplo, águas profundas, agronegócio, >> Uhum. >> Eh, utilização ótima de energia, a gente tem um papel também. Então, mesmo nesse setor de ponta, se você utilizar a modelagem, digamos, empregada pelo Jens Hong para explicar a inteligência artificial, >> Uhum. >> dos cinco andares, a gente tem chance em três, né? É, tão pensando nessas coisas,

requer uma visão prática das coisas. >> Pragmática e para e eu diria que estratégica. Claro, >> a computação quântica, uma coisa que eu não vejo ninguém falando sobre isso aqui, eu tava dizendo há pouco, a última fronteira da inovação, a China tá indo super bem nisso. Computador quântico para funcionar, ele precisa de uma refrigeração que o leve a -273ºC, que é o zero absoluto, 0 Kelvin, né? zero Kelvin.

>> Uhum. >> A energia que se demanda para isso é algo assim extraordinário. Concordo 100%. O Brasil poderia eh brilhar nisso, quer dizer, nadar de braçada nisso. E eu não vejo ninguém falando, não há um plano para isso, né? Diplomata, o senhor

mencionou, eu concordo 100%, que as próximas eleições são cruciais, inclusive pensando em parlamento, né? Só que nós vivemos uma crise de representatividade enorme. As pessoas não sabem quem votam, né? E depois quando eleitos não há o compromisso daquele mandatário de poder com a sua base, não é? Eh, eu acho que inclusive a Constituição Brasileira desenhou uma um sistema político que nos empurrou para essa situação e para esse populismo que nos captura, não é? Eh, existe um

movimento político no Brasil, a gente conhece o o Luiz Machado conhece bem, quer dizer, a FIF, Gilberto Cassabe, as associações comerciais estão também muito embuídas desse projeto, que é uma reforma política para se aprovar o voto distrital. Gostaria de saber a sua opinião sobre isso. >> Gosto do voto distrital. vai depender do modelo, vai depender de de de quem vai liderar no Congresso Nacional, da sua harmonização com regras partidárias, legislação partidária. Eh, tem uma frase em inglês que é a seguinte: Theo of the proof of the pudding is in the making, né? Quer

dizer, você vai saber se o pudim é é gostoso se você experimentar, tá? Uhum. >> Eh, vai depender do da, enfim, de qual é o a trajetória do projeto que vai apresentar a sociedade brasileira o voto de estral. Pode ser uma coisa muito interessante. >> Eu tenho algumas perguntas. Alguém quer

fazer uma última pergunta? Senão vou pro último intervalo. Então, vou pro último intervalo porque eu tenho também uma média de algumas perguntas que algumas você já inclusive já tocou no na resposta. Um rápido intervalo, a gente volta pro último bloco com o nosso convidado especial de hoje, Marcos Truirro, aqui no Arena Oeste.

Para a Oeste. Ser conservador é preservar [música] valores imortais, contar a verdade, por exemplo, ou jamais iludir os leitores.

>> [música]

[música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo? Diante dos nossos olhos, >> o país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por [música] isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste.

>> Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Já de volta aqui no Arena Oeste para esse bloco final com o economista Marcos Truerro. O Marcos, eu tenho aqui um compêndio de duas perguntas, porque algumas você já tocou e já respondeu aí ao longo do programa. São duas. Uma eu acho que até bem capiciosa aqui, mas eu vou começar pela que é mais básica aqui. Você trabalhou num governo que conseguiu, e eu posso dizer com a minha experiência de jornalista que foi um feito convencer os brasileiros da necessidade da reforma da previdência. Governo Bolsonaro conseguiu

explicar isso. Na verdade, a equipe econômica do ministro Paulo Guess conseguiu explicar isso. Nenhum governo tinha apoio popular para fazer isso. O governo Bolsonaro conseguiu. Pegando este exemplo, e até porque boa pá das pessoas sempre têm aquele ar de demérito em relação ao cidadão brasileiro. Eu particularmente discordo

disso. Acho que o brasileiro entende tudo que tá acontecendo da forma dele. Ele chega a mesma conclusão. A média, na minha opinião, é isso. Os meus colegas jornalistas discordam de mim. porque tem

um certo preconceito ao cidadão brasileiro, mas enfim, eles falam sozinho e eu continuo na minha crença. O que falta para dizer ao brasileiro sobre como é explicar para ele, se por acaso ele não tiver entendendo o caos fiscal e o dano que isso vai causar ao Brasil e aos filhos dele, porque vão, quanto mais jovem, como diz o ministro Paulo Guedes, mais dívida você vai pagar desse governo. E por exemplo, essas questões diplomáticas são tão importantes, tudo que você conversou, como é que se explica isso ao cidadão durante uma campanha? Vou recorrer à sua formação em sociologia também agora. >> Não, você precisa, você precisa informar a sociedade bem, você precisa ter mais veículos como a oeste. Eu eu não consigo

ver outra forma a não ser eh utilizar a boa informação de maneira ampliada, né? Eh, porque na realidade você não precisa tentar convencer numa direção, você precisa apenas colocar os fatos >> Uhum. >> sobre a mesa, né? Porque é o seguinte, vamos supor se fosse que fosse uma empresa, né? As empresas elas operam com coisas em em São KPI, né? Chamados

indicadores de performance chave, né? >> Se você pegar aquilo que aconteceu no Brasil desde 2003 e aplicar esses critérios, né, pra gente saber se nós estamos indo bem ou mal em comparação com os outros países, essas administrações não são boas. Então, numa numa empresa, o que que você faz? você troca o CEO, nós fomos trocar o presidente executivo, né, dessa corporação maravilhosa, né, que a gente ama e da qual a gente é acionista, chamada eh Brasil. Uma parte disso vem com emoção, uma parte disso vem com informação, né? Agora, tem algumas

coisas que eu acho que tão escritas no coração do brasileiro, né, sobretudo do ponto de vista de valores, que o faz entender melhor, fazê-lo eh entender que a gestão da coisa pública, do governo do Brasil tem muitas semelhanças com a gestão do próprio lar dele. Quer dizer, ele não pode gastar mais do que ele recebe, ele não pode se endividar demais. Se ele quer tratar o filho dele ou dela, a filha dele ou dela, ele vai procurar um bom profissional. Ele não vai encontrar alguém que é apadrinhado por esse ou por aquele. Então, esses valores importantes que você vê dentro da sua casa e na gestão do seu ciclo 24 horas, naquilo que você sonha pro seu futuro da sua família, é uma coisa que a gente tem que estabelecer do ponto de vista comunicacional pra própria gestão dessa nossa família maior que é o Brasil. E a segunda pergunta em meio a

tantos elogios que você recebeu aqui, Gabriel, é sobre exatamente, ah, se você pretende voltar à vida pública, você já trabalhou no governo? Você tem uma atuação hoje como acadêmico internacional de várias instituições, como conselheiro de empresas aqui e fora também do Brasil, aceitaria um convite para voltar à vida pública e implementar todas essas suas ideias? depende do convite, dependendo da oportunidade, eu tenho um sentimento muito muito forte de servir ao Brasil. E claro, sim, >> você usou o verbo, o verbo servir é um verbo que os ingleses usam muito, os americanos usam muito, não é muito comum no Brasil. Isso vem de de uma influência de lá ou da lógica mesmo do significado do verbo servir?

>> Não, eu eu gosto muito de servir, né? E, e é interessante, eu eu senti muito em relação a minha, a minha pessoa e senti muito isso em relação ao Paulo Guedes também, enfim, e em meios sociais ou de vez em quando a gente tá num num num restaurante, né? As pessoas vêm e e chegam para nós e diz o seguinte: "Olha, obrigado por seu serviço ao Brasil". >> "Obrigado pelo seu serviço ao Brasil. poucas coisas te remuneram mais do que você ter um compatriota seu, te agradecer pelo seu serviço ao seu ao seu país. Então é algo que tudo bem, a gente

tem a nossa vida privada no setor privado, isso tudo é importante, né? Obviamente a remuneração, as as possibilidades de ganho econômico, >> né, no mundo empresarial são muito maiores do que no governo e é natural que seja assim, né? Mas acho que uma vida com sentido, é uma vida em que você vai contribuir eh um pouco paraa sua família, um pouco paraa sua empresa e também um pouco muito pro seu Brasil, né? Eh, você sabe que outro dia eu tava reorganizando os meus livros e eu reencontrei um livro do Harold Bloom, né, chamado Onde encontrar a Sabedoria, né? E ele é um livro, deve ter, sei lá, 800, 900 páginas, mas logo no começo ele diz o seguinte: "Olha, se você quiser se poupar de ler tudo, basta você utilizar essa essa essa sabedoria aqui do do Riléel, o, né, o o velho, que que é basicamente o seguinte: se eu não for por mim, quem será por mim? Se eu for só por mim,

que valor tenho eu? E se não agora, quando? Hum. >> Ou seja, se eu for só, se eu não for por mim, quem será por mim? A importância da iniciativa, não é isso? E de você cuidar

dos seus interesses. >> Se você for só por você, que valor você tem? A importância da solidariedade e do serviço ao outro também, ao seu país. Senão agora, quando o chamado à ação, o que ficar esperando, temos que agir agora. Eu me pauto muito por esses por esses princípios. Marcos, eu vou pedir

licença para agradecer uma audiência especial do ministro Paulo Guedes, tá conosco desde o Sem Filtro hoje. Aliás, ele me mandou a tamb de divulgação da sua entrevista hoje pelo Zap e mandou vários comentários sobre essa questão tarifária também. Há um ministro Paulo Gués muito, muito gentil, intelectualmente, extremamente generoso conosco aqui. Marcos, muito obrigado pela gentileza de nos atender aqui. Muito obrigado pela sua entrevista por estar conosco aqui no Arena Oeste.

>> Deixa eu agradecer também o Machado. Obrigado, Machado mais uma vez. Só precisa fazer uma referência. O Machado além de professor de economia de economista, é um historiador da economia também. Os livros do Machado organizam os seus pensamentos de economia, tá? Eu

já falei isso aí pessoalmente, eu faço questão de dizer aqui também. Dani, obrigado pela gentileza de atender mais uma vez. >> Wilson, obrigado. Piva, muito obrigado. >> Sempre o prazer.

>> E a todos vocês que nos acompanharam, muito obrigado pela audiência, pela companhia. A gente volta na próxima quinta-feira. Boa noite a você e até lá. M.

>> [música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é quinta-feira, dia 16 de julho de 2026 e nós vamos aos destaques do dia. Tarifaço dos [música] Estados Unidos sobre o Brasil repercute internacionalmente. Sobre Tarifo, o FIESP diz que Brasil optou por ruídos diplomáticos.

Presidente Lula vai acionar lei de reciprocidade contra tarifaço americano. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. A bola estava mais do que cantada. Lula desafiou Donald Trump ao longo de todo o mandato petista. Mandou recados diretos ao presidente dos Estados Unidos. Fez

piada, brava, subiu o tom. Mas a canetada mais poderosa e pesada do mundo está nas mãos do republicano que carrega no slogan America first, a premissa que líderes do mundo inteiro sabem de cor. Para saber como a taxação dos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros repercutiu na mídia internacional, nós vamos acionar o correspondente Ivan Cléber, abrindo aqui a nossa edição de hoje. Ivan já está no telão. Ivan, boa tarde. Seja muito bem-vindo ao JDO2.

Boa tarde, Jeziane. Uma saudação especial a você, a toda a nossa audiência e os colegas de bancada que daqui a pouco estarão aqui eh conosco. Olha, Jiziane, tirando as notícias, envolvendo a guerra no Oriente Médio, é com certeza essa foi a notícia mais importante no cenário internacional durante o dia. Nós temos a Reuters, é uma das primeiras a repercutir, né, o valor das tarifas. Agora eu quero focar, eh, Jeeziane, em uma junção entre a publicação do secretário Marco Rúbio e como parte da mídia internacional vem repercutindo. Acho que fora do Brasil,

Jziane, a tal da soberania, a carta da soberania não será eh aceita pela mídia internacional. Mas começando pela publicação do secretário Rúbio, abre aspas. Hoje o presidente Trump instruiu a ISR a impor uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Que não haja dúvidas sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas

econômicas são prejudiciais tanto para os americanos quanto para os brasileiros. No último ano, Lula colocou seu próprio ego acima da realização de um acordo em prol do bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço a pagar por isso. Então, Jeiziane, a publicação do secretário Rúbio vai muito na linha do que você vinha dizendo. Nos últimos 9 meses, o presidente Lula fez bravata. Lembra? Ele falou que ia levar

jabuticaba para o presidente Trump. falou que o presidente Trump não conhecia a história de Lampião, aquela coisa do sangue nordestino, eh, muita piada, mas de concreto nada. E o secretário Rúbio hoje escancarou para o mundo aquilo que nós no Brasil já conhecemos, que o ego do Lula está acima dos interesses da população brasileira. O secretário Rúbio não poupou palavras para deixar bem claro porque os Estados Unidos estavam estão aplicando essas tarifas após a investigação da sessão 301. Lembrando que a investigação, Jiviane, durou 9 meses. E nesses 9 meses

o governo brasileiro teve inúmeras oportunidade para dialogar com o governo americano. Teve algumas ocasiões que inclusive eles enviaram o Joesley Batista. Se alguém tivesse uma cápsula do tempo e estivesse escutando isso que eu tô falando agora há 9 meses atrás, diria: "Meu Deus, nós ainda temos um governo". Pois é. Então tudo isso aconteceu, menos uma tentativa séria por parte do governo Lula de participar ali ativamente para resolver o problema.

Talvez a apoteose dessa eh desse falimento do governo Lula tenha sido o fato de que eles não enviaram ninguém para participar da audiência pública, não é? Sobre a sessão 301 que aconteceu na última segunda e na última terça-feira da semana passada. Lembrando que o pré-candidato senador Flávio Bolsonaro, ele sim participou e trouxe argumentos ali para que o tarifaço não fosse aplicado. Mas obviamente o governo americano também tem seus interesses. Ele não encontrou nenhum Papai Noel do outro lado e as tarifas foram aplicadas.

A gente pode aqui especular, quem sabe se não fosse essa participação do Flávio lá, talvez o pacote eh fosse até pior, né? Então, o secretário Rúbio e fez esse anúncio. Agora, Jeisiane, repare, por exemplo, como a BBC News em sua sessão em português relacionada ao Brasil repercutiu o assunto. A aspas Lula priorizou o próprio ego em detrimento de acordo e não negociou com os Estados Unidos de boa fé. o ataque do ministro de de Trump após tarifá e até mesmo Jeizan pasme um jornal da China, o Soft Morning Post China publicou o seguinte, deu ênfase à questão do Marco Rúbio.

Rúbio, aspas, Rúbio afirma que as tarifas americanas de 25% sobre alguns produtos brasileiros são o preço a se pagar pelo ego de Lula. Então, a gente já começa a ver parte da mídia internacional, Jiane, eh, dando [limpando a garganta] nome aos bois como são, ou seja, repercutindo aquilo que o Rúbio disse e colocando o Lula em uma saia justa, pelo menos eh, na repercussão internacional. Agora, entre as bravas do Lula, né, teve aquela que ele declarou, acho que há uns 30, 40 dias atrás, um tal de Marco Rúbio, andou falando da América Latina, não sei o que e tal. Pois é, esse tal de Marco Rúbio colocou bem para o mundo como são as coisas na relação Brasil e Estados Unidos. Reciane, >> Cléber, além dessa questão da soberania, bom, primeiro a gente precisa falar, o Flávio Bolsonaro foi foi na condição do senador, o chefe do executivo é o Lula.

Então, quem tinha que sentar à mesa para negociar é o presidente Lula. Por isso, tá aí, Marco Rúbel, sendo muito claro que é uma questão de ego do presidente Lula. E aí a Câmara da geopolítica fica o seguinte, pros dois lados. Os dois lados já estão em negociação com o próximo possível presidente dos Estados Unidos. Então fica ruim pro Lula se o Marco Rúbio de fato for o próximo presidente e ele também continuar aqui, tivermos um Lula 4 e ao mesmo tempo Flávio Bolsonaro já consegue construir, né, costurar aí eh um projeto geopolítico também se o Marco Rúbel for eleito e ele aqui no Brasil. Agora, Ivan

Cléber, além dessa questão da soberania, eles estão batendo muito na questão do Pix. Eu quero que você traga aqui paraa nossa audiência essa questão do Pix também, porque nós temos até uma declaração do Rodrigo Curi, que é presidente do Visa, né, do Banco Visa, bandeira Visa, que fala o seguinte, não tenho que falar mal, do Pix, essa declaração ele deu no dia 25 de junho, mês passado, portanto, em relação ao Pix, já se referindo aí à sessão 301. Então, Jeiziane, eh, aqui na questão do Pix, talvez de todos os assuntos abordados pela sessão 301, seja aquele que o governo brasileiro tentou ressaltou, ressaltar mais por uma questão eleitoral e que talvez fosse o mais fácil de resolver. Jesiane, ninguém quer mudar o Pix. O governo americano, ele não quer encerrar o Pix. Ele nem

teria poder para isso ou combater o Pix. Não se trata disso. O que o governo americano está dizendo é o seguinte. Nós temos empresas americanas de que bandeiras de cartão de crédito e débito que operam no Brasil. Deixem elas participarem também do modelo Pix. Como

seria essa integração? Sinceramente, isso seria necessário um estudo mais profundo para que essas bandeiras também pudessem ali trabalhar com o Pix. Mas é disso que se trata. Ou seja, o governo americano está tentando apresentar ali para o governo brasileiro uma oportunidade até mesmo de parceria para ampliar a força do Pix e não destruir o Pix ou acabar com o Pix. Jean. Isso aqui

é uma questão que o governo vem batendo para tentar utilizar como uma carta da soberania. Agora, quando a gente fala de soberania, se você me permite rapidamente, onde estava o governo brasileiro lá na audiência pública para defender o Pix, já que a questão era defender o Pix, como você bem mencionou, o Flávio Bolsonaro, senador, tava lá e disse que o Pix ajudou a milhões de a milhares de brasileiros, né, de entrarem de fato no mercado formal eh no Brasil. E eu pergunto de novo, onde está o governo brasileiro para negociar com a China? os 55% de tarifas que foram impostos à carne brasileira. Aí a gente não vê a carta da soberania, a gente não vê essa revolta toda eh em referência ao governo chinês. Será porque a China é

tão parceira assim do governo Lula? Vale lembrar, o ministro da Fazenda esteve na China no final do mês de junho para pedir dinheiro emprestado. Não poderia ter dado início, pelo menos, a uma negociação para tirar essas tarifas? Ou será que o governo brasileiro quer trabalhar com as tarifas na expectativa de que possa eh captar algo eleitoralmente pelo tom internacional e por essa essa publicação que o Marco Rúbio fez, eu acho que o governo foi pego de surpresa. Eles não imaginavam que o Marco Rúbio apontaria o dedo para o Lula, Jeiziane, e agora eles estão com problemão, sem saber como eh direcionar isso pra população. Leziane, acompanhei

o dia todo, eu fui dormir tarde ontem e eu posso dizer para você, a sensação da população é diferente em relação a julho. Ali em julho, as sanções, as tarifas vieram meio que de surpresa. Aqui não. Aqui o governo teve 9 meses para negociar essa questão das tarifas e o que o governo fez? Prometeu levar caba para o Washington. Jziane,

>> é, vale ressaltar ainda que tem essa questão econômica do excedente do mercado, né, que isso obriga o preço a a reduzir um pouco. Então, num primeiro momento, o governo Lula ainda consegue capturar, digamos assim, um lado positivo aí desse tarifaço. Isso não é à toa, isso é calculado. Até mesmo Hadad consegue fazer essa conta do do ponto de vista aí do mercado, da economia. E mais uma vez também importante ressaltar o agro sai prejudicado. A gente sabe que o

Lula não é o mais preocupado com o agronegócio brasileiro. Van Cléber, muitíssimo obrigada pela parceria aqui no nosso jornal da OES, segunda edição. Até a próxima. A gente vai repercutir agora com as nossas analistas políticas do dia, esse tarifaço, nosso primeiro bloco aqui completamente dedicado a esse tarifaço que o Brasil recebeu dos Estados Unidos. Marco Rúbio sendo muito claro aí sobre o principal responsável, presidente Lula. Vamos então dar boa

tarde aqui às nossas excelentes analistas. Fabi Barroso conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde também a

querida Berenice, a todos da audiência e vamos embora porque a gente vai ter que trabalhar mais um tiquinho. >> Pois é. [risadas] Conosco também a nossa querida e excelente Berenice Leite Ber, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis Fabi Barroso. Muito bom

estar aqui na companhia de vocês. Boa tarde pra nossa audiência. Vamos lá. >> Vamos nessa. Então, Fabi, começo por você, Fabi. Inclusive, eh, eh, suas

primeiras impressões aqui do tarifaço, primeiro bloco dedicado a isso. A gente daqui a pouco vai falar aqui mais um pouquinho sobre São Paulo reagindo, enfim, resposta do governo Lula. Mas quero aqui as suas impressões em relação ao tarifá. Já era uma previsão. Quem assiste o Jornal da Oeste, quem assiste toda a grade de programação da revista Oeste já sabia disso. Estávamos

esperando realmente só bater o carinho Bali que era oficial. Pronto, bateram. Agora é oficial tarifaço de 25%. E como você muito bem colocou aqui no bloco com com o nosso querido Ivan Cléber, eh é preciso falar que essa negociação da da sessão 301, né, essa sessão comercial que faz essa investigação comercial já tem 9 meses, né? Então, desde que foi posta, né, a investigação da sessão 301, que veio aquele comunicado que havia as audiências para pessoal se defender ou para militar a favor de algum determinado tipo de mercado das relações comerciais, eles fizeram, né? O que a

gente viu foi a iniciativa privada indo para os Estados Unidos, fazendo o lobby que lá é permitido e até fazendo com que a lista, né, de exceções, eh, fosse maior do que o esperado. Então, se existe algum mérito nessa negociação, é o mérito é do setor privado que teve que sair correndo porque sabe da inepscia do governo Lula. Aliás, o governo Lula, o como diz o Marco Rub, eu acho que na questão diplomática, isso é muito sério. Ele usa a palavra boa fé. E a palavra boa fé em relações diplomáticas é algo que é crucial. Como que você senta à

mesa com outra pessoa, com outra parte para negociar se não houver boa fé? Então é grave o que o Marco Rubis tá falando. O Marco Rubis tá falando de ego. O Marco Rubis está falando que um um homem, né, ele ele pensou só nele mesmo, em detrimento de toda a população brasileira. E os Estados Unidos deixaram muito claro, tanto pelo pelo Rúbio, como pelo próprio departamento, dizendo que a questão eh política, né, não foi técnica comercial, porque técnica comercial tivemos até a própria Coca-Cola militando ali pelo pelo suco de laranja e conseguiu essa exceção. Mas

se é política, por que não vemos uma única linha que seja do governo Lula falando sobre política, falando sobre o que está sendo apontado? eh, quais são as falhas políticas do Brasil, como censura, bigtex e etc. E por que que também a gente não vê a mídia tradicional, ela abordando uma única linha falando sobre o que os Estados Unidos apontou também com o problema do nosso judiciário, como desmatamento, como outros problemas que foram apontados, ficaram somente em cima do Pix e somente então das questões técnicas e tiveram também, a gente vê, né, infelizmente a capacidade dessas pessoas ainda criticarem aquele que não tinha responsabilidade alguma sobre as tarifas. o Flávio Bolsonaro que tentou ir lá resolver de forma política, porque como a gente viu, a política tem muito peso nessa relação, né? O Brasil não fez, não fez como fez outros países quando perceberam que ia vir uma bomba, né, para cima do Brasil. se mexeram,

além das relações diplomáticas, cobraram também, né, do da do do Departamento de Relações Exteriores. E o Brasil hoje a gente só teve Mauro Vieira dando uma bela de uma desculpa, mas nada que fosse efetivo pra manutenção das nossas relações comerciais com os Estados Unidos, que apesar de 25% taxado em muitos produtos, nós ainda precisamos fazer força para que não fique pior e que a relação não seja rompida, porque o Brasil só tem a perder com isso. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito de Brasília também é uma decisão política, como muito bem trouxe aqui a Fabi. vai lhe ressaltar eh a reunião aconteceu na semana passada, audiência pública, na verdade o nome já diz, audiência pública, aconteceu no dia 6 e 7, nos dias 6 e 7, então semana passada o senador Flávio Bolsonaro foi lá, discursou, defendeu o nosso país. O máximo que o nosso governo executivo fez foi deixar algumas pessoas da embaixada lá de Washington, aquela embaixada de Washington, participarem como o como ouvintes. Então eles não participaram

ativamente, eles só estavam lá e assistiram. Esse foi o máximo de representação que nós tivemos do governo executivo. Mas eu quero ouvir também, Berê, sobre a oposição. Tem alguma coisa aí de Brasília? Tem cheirinho de alguma coisa ou sigamos, nós seguimos com tudo paradinho, >> tudo parado que nem água de poço, Jis.

É, não é de dar risada não, mas é a realidade. O Congresso Nacional continua vazio e assim deve permanecer. Amanhã é o último dia do calendário, então, de atividades legislativas desse primeiro semestre e hoje não temos nem sessão na pauta, tanto da Câmara quanto do Senado. É importante destacar que ontem o chanceler Mauro Vieira, né, o ministro das relações exteriores, ele foi convocado para participar da comissão da Câmara dos Deputados, justamente voltado para esses assuntos relacionados, né, à geopolítica. e ele não compareceu a uma convocação. É importante se dizer que

não se tratava de um convite onde o ministro de governo tem a opção de vir ou não, mas o fato é que ele deixou para a última hora e mais uma vez apresentou ali uma desculpa de que por motivo de agenda não poderia comparecer no dia de ontem. Certamente esse seria um dos assuntos que Mauro Vieira seria questionado, mas o que motivou inclusive essa convocação foi aquela declaração voltada ainda para a possibilidade de uma incursão dos Estados Unidos, né, e acabou pegando mal. O próprio governo dos Estados Unidos rebateu essa declaração de Mauro Vieira e hoje, né, Jeiz, mais cedo, o mesmo também participou, convocou ali os jornalistas e para dizer, para comentar justamente sobre essa taxação dos 25%. Ah, e e sinceramente, né, a forma como ele se posiciona, dá para entender por durante esses ve meses não se chegou a nenhum tipo de acordo. E como bem destacou aqui a Fabi Barroso, né, se tivemos algum produto a mais que entrou na lista de isenção, isso é mérito do setor produtivo que participou da audiência. audiência essa que o governo

brasileiro não fez questão de participar, foi apenas como observador e disse que teria um encontro de alto nível, né, no dia no dia posterior, que foi ontem, no caso, mas pelo jeito essa conversa de alto nível não rendeu frutos nenhum, né? Eh, agora esses setores que são que vão ser taxados em 25%, a gente destaca inclusive o etanol, né, maquinários agrícolas, isso tem um impacto enorme olhando geralmente ali pro setor específico, né, entre outros produtos também. a gente a gente destaca aqui para vocês a questão dos vestuários, dos calçados, tudo isso deve ser sobretaxado, então, em 25% e a partir do dia 22 de julho já começa a valer. Eh, o presidente Lula, importante se dizer que na semana passada disse que tava esperando um posicionamento, tava esperando a taxação acontecer para daí fazer algum tipo de aceno, uma ligação, por exemplo, para Donald Trump. Mas nesse momento ele está recluso, disse que nem quer conversar com Trump. A

verdade, J, só para finalizar esse primeiro comentário, é que o que me chamou atenção foi a nota da Secretaria de Comunicação, porque ela foi muito rápida em trazer ali uma nota, parecia que já tava pronta, né? acredito que já estava porque foi um texto longo, ah, e rebatia justamente as questões que envolvem aí politicamente essa decisão. Mas Donald Trump não acredito que tenha agido de forma política, porque se assim eu fizesse, teria talvez ouvido o pedido do senador Flávio Bolsonaro. A verdade é que ele foi alinhado com o que o Departamento de Comércio dos Estados Unidos recomendou, já que não tivemos nenhum tipo de avanço em negociação e quando o governo não assume que errou, não demonstra nenhum tipo de sinalização que vai corrigir esse erro. O resultado é esse, Jais, zero negociação em relação ao Brasil.

Ainda [roncando] sobre Otarifaço, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo reagiu negativamente à postura e a atuação diplomática do governo Lula no trato com o governo americano sobre as tarifas. Quem traz os detalhes é a repórter Tau Catan. Para o presidente da FIESP, Paulo Escaf, vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral foram minados. Vamos então dar boa tarde. Tau já está aqui na frente da FIESP, vai trazer mais informações pra audiência da nossa tarde. Tau Catan, seja muito bem-vinda.

Boa tarde. >> Pois é, J, muito boa tarde para você também, para toda a nossa audiência. já tem a manifestação do setor empresarial e das indústrias em relação à sobretaxa de 25% que foi anunciada nesta semana pelo governo americano. A entidade, a FIESP, afirmou numa nota que lamenta o anúncio da sobretaxa de 25% nos produtos brasileiros e diz que poderia ter sido evitada. Então, a nota diz o seguinte, que ruídos diplomáticos, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político teria prejudicado aí esses fatores todos teriam prejudicado a relação bilateral construída entre Brasil e Estados Unidos por mais de dois séculos. Tá aí a nota

paraa nossa audiência. então critica a postura do governo federal e acrescenta que uma condução mais técnica e pragmática das negociações comerciais teria reduzido o risco de retaliação. citou Paulo SCAF, que é presidente da FIESP, ele também se manifestou, diz que o mercado dos Estados Unidos, no caso, é o principal destino dos produtos brasileiros de maior valor agregado e afirmou que essa nova tarifa é um pedágio adicional às empresas brasileiras que já sofrem com a elevada carga tributária aqui no país e também com os juros altos. A federação, por fim, diz que vai continuar na atuação junto dos parceiros americanos para tentar reduzir essas consequências. minimizar ou, por exemplo, ampliar o número, a lista, né, de produtos isentos dessa sobretaxa. Pouco mais de 2.000

produtos são isentos, mas mais de 4.000 estão na lista e devem ser afetados por essa medida. A Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais também se manifestou, teme aí que haja uma renegociação de contratos, prazos e condições, troca de fornecedores, o que pode atrapalhar bastante ali, influenciar na qualidade do produto ou do serviço. que também teme a Confederação Nacional da Indústria, declarou que a sobretaxa agrava o cenário do comércio exterior e diz que as exportações brasileiras no primeiro semestre caíram 13%, o que representa aí uma perda de mais de 2 bilhões de dólares. A Federação das Indústrias do Estado do Rio Grande do Sul também se manifestou, criticou a medida, disse que cinco dos 10 produtos gaúchos mais exportados vão ser afetados por essa nova tarifa. Agora o nosso querido Ivan

Cléber trouxe a manifestação do secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio. Quem também se manifestou foi o senador e pré-candidato à presidência da República, o Flávio Bolsonaro, em seu perfil na rede social X. Ele publicou um vídeo em que critica também a atuação do presidente Lula e o comparou com Joe Biden, ex-presidente americano. Vamos ver. >> O Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. A gente tá num

avião sem piloto. O Biden brasileiro tá ranzinza inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado, atraso, incerteza. Desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. >> Tá aí, Jeizen. A gente sabe que Flávio

tentou negociar, conversar ali para com o governo americano. Já Lula tem tido, enfim, falas diretas ao governo dos Estados Unidos, críticas duras ao presidente Donald Trump. Por isso que Flávio faz essa comparação. Agora, essa sobretaxa deve começar a valer a partir do dia 22 de julho, próxima quarta-feira. E a gente segue acompanhando por aqui todas as repercussões. Volto com você.

>> Muito obrigada, Tau Catã, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Olha só, setor empresarial foi colocado nas cordas com tarifaz do governo Trump, mas a relação entre Lula e a FIESP já foi bastante harmônica. Hora do VAR do jornal da segunda edição. >> De que eu duvido que em algum momento da história do Brasil tivesse um presidente que consultou tantos empresários como eu consultei e que criou tantos instrumentos de participação dos empresários como eu construí junto com vocês.

A fala de Lula foi em 2012, após visita a uma amostra fotográfica em homenagem ao petista realizada na FIESP. Fabi Barrosa, eu quero te ouvir a respeito. Primeiro, chama atenção. Nesse período aí de 2012, nós conseguimos pelo menos entender o que o presidente Lula dizia. A adicção dele realmente foi pro espaço aí ao longo dos anos, né? Correu o

tempo, correu a adicção também do presidente de Lula. Mas vamos lá por partes. A gente tem aí então nesse período amizade fina, bem ajustada ali entre esse campo empresarial e o presidente Lula. Agora a gente tá vendo aí que foi um tiro no pé apoiar, porque tá aí taxação prejudicando o setor empresarial, industrial, enfim, de desenvolvimento. É o que desenvolve o nosso país, é o que desenvolve a nossa economia.

Nas eleições passadas presidenciais, nós tivemos também eh grande casta da FIESP, o setor aqui de São Paulo, também apoiando o Lula. Então, realmente a gente não pode deixar de dizer que faz o L, né? O de loser, de perdido, porque é assim que ficou as relações comerciais entre Brasil e Estados Unidos. Aí existe esse diagnóstico que 200 anos de relações bilaterais foram pro espaço por ego, por ruído diplomático, por eh por questão eleitoreira, né, e uma série de outras questões aí. Mas isso significa muita coisa. A gente precisa pegar o que

tá de muito ruim e olhar para isso e pensar, é, agora vocês vão realmente apoiar, né, que esse governo deixe de existir, que o Lula saia do poder, que o PT pare de governar o Brasil ou ainda vão continuar? Porque é preciso tomar parte pelo Brasil, não é mesmo? Então, a gente precisa acompanhar aqui esses dobramentos, porque a FIESP, especificamente, ela representa não é somente uma elite aqui de São Paulo, mas é uma elite que tem muito poder no Brasil todo, né, representada aí pelo SCAF, mas a gente pode dizer, não propriamente dito, que tem ligação direta, mas que representa aquele setor que faz negociação com o próprio Temer, aquela elite de São Paulo política que sempre olhou com cara de nojo para a família Bolsonaro, Mas que se vê novamente com o que é óbvio, né, que não dá para continuar com o governo petista e responsável, que conseguiu não somente deteriorar as relações com os Estados Unidos, mas ninguém fala, né? O Ivan Cléber é que falou, mas vamos deixar isso bem colocado com a própria China, né? A taxa da carne em 55%, eh, a União Europeia que deixou de comercializar também a carne brasileira.

E nos Estados Unidos só não aconteceu problema com a carne porque houve um lobby, né, do setor da carne da JBS, que ela também sempre ajuda o Lula, mas eles fizeram um lobby específico e iria prejudicar o setor nos Estados Unidos e poderia ter inflação. E é por isso que não foi prejudicado. Mas o que o Marco Rubz, alguém de dentro que por mais que falem ah, ideológico, ele, né, veio de família cubana, não importa nada disso, porque ele está falando com responsabilidade de um departamento de estado. E o que ele diz, eu vou de novo salientar, porque eu também acho importante. Boa fé. Não houve boa fé.

Então, se não há boa fé, não tem como você levar requisitos técnicos, porque a boa fé é o primeiro passo para se sentar numa mesa e negociar. seja em nome de quem for, mas o Lula estava negociando em nome do povo brasileiro, em nome das indústrias brasileiras, em nome dos empregos brasileiros que vão ser perdidos, que não vai ter como segurar. Por exemplo, no setor de calçados, o Brasil tá sofrendo uma, vem vem os produtos chineses para competir, né, com preço muito menor, como já aconteceu em outros setores, o automotivo é assim, tem outros setores que praticamente faliram por conta disso. E o Brasil que se diz tão protecionista, o Lula colocou toda a proteção e entregou a troco de uma eleição que agora o povo brasileiro vai precisar decidir se quer emprego de verdade. Lula não é o caminho. Olha só,

se a indústria quer se se proteger, Lula não é o caminho. O Lula foi vantajoso no governo dele somente para banqueiros, tá? Então são dados concretos, né? Não se trata nem de posicionamento político, é só uma uma questão lúcida do cenário concreto que hoje nós amargamos, porque Lula, além de incompetente, é um ser vingativo. Também quero te ouvir a respeito.

Posicionamento importante aqui da FIESP, Paulo Escaf, falando a respeito desse ruído. O termo é exatamente esse, ruídos diplomáticos. Mas igualmente importante essa postura anterior aí do próprio Paulo Luiz CAF da FIESP também em relação a essa negociação, essa aproximação do governo petista, provando aquilo que o conservador já sabe há muito tempo. Prudência é a mãe de todas as decisões. >> Verdade, Jace. Muito importante esse VAR

que vocês trouxeram. Queria refrescar também a memória aqui da nossa audiência, porque a FIESP assinou a cartinha da democracia em 2022, né? Para quem não se lembra, essa carta da democracia repercutiu bastante, porque ali nós tínhamos representantes da indústria, dos bancos, né? Foi a primeira vez, inclusive, que eu vi ali, a Associação dos Bancos que representam os banqueiros se manifestando num num ano eleitoral de forma política, né? deixando claro ali de que lado eles estavam, né, a qual lado estavam acenando e foi justamente para este lado que hoje não consegue conversar com os Estados Unidos, né? Presidente Lula não

age como um estadista ao passo que coloca os seus interesses ideológicos à frente dos interesses do nosso país. Eu percebo isso porque ainda hoje tivemos várias manifestações por nota, entrevistas coletivas do ministro da fazenda também se pronunciando com relação à decisão de aplicar as tarifas eh sobre esses produtos. E essas tarifas também podem sobre outros produtos ampliar para 37,5%, né? Porque nós temos uma outra investigação onde o Brasil é acusado de dar vantagens a empresas que estão aí sendo investigadas por eh trabalho análogo à escravidão. Então, isso também pode piorar. E a questão do Congresso

Nacional hoje, num dia tão importante estar vazio, eh, preocupa também, porque o presidente Lula fala já em aplicar a tal lei da reciprocidade, o que pode piorar ainda mais essa situação, né? Esticar a corda ao ponto de que não saberemos onde isso vai parar, né? Então, esse é um momento em que não só a Frente Parlamentar da Agropecuária, como as comissões do Senado e da Câmara deveriam procurar o o poder executivo, né, e também a diplomacia brasileira, porque a lei da reciprocidade, volto a dizer, vai prejudicar ainda mais a economia do nosso país. É verdade que nós estamos, bem, verdade que estamos em ano eleitoral, mas o presidente Lula desde o ano passado vem experimentando essa questão da taxação inicialmente que veio de 40% GES, ã, no sentido de justificar os erros da sua má gestão, né? Nós já estávamos num já estávamos num momento de inflação, de preços nas alturas, nos supermercados, nos postos de combustíveis. E quando as tarifas

foram aplicadas ainda no ano passado, aquela de 40%, a gente lembra que foi um momento em que o Lula começou a justificar os problemas no nosso país, né, como se as tarifas é que tivessem feito todo o estrago. Isso não é verdade. Agora, durante os pronunciamentos de hoje, que eu tenho acompanhado aqui na capital federal, percebo que o poder executivo está muito preocupado, principalmente com o posicionamento de Marco Rúbio, que deixou muito claro a má vontade do governo brasileiro em negociar. Eh, por mais que o presidente Lula queira manter esse discurso da soberania, pegou muito mal eh quando o secretário de Estado dos Estados Unidos expõe que o governo brasileiro não fez nada para tentar reverter essa situação. Então, há uma preocupação nesse momento, principalmente Secretaria de Comunicação do Governo Lula, em tentar agora reverter para que os brasileiros não tenham essa sensação. Tudo bem, o Brasil

também, o Brasil não fez nada para negociar, mas os brasileiros não podem saber disso. E ao passo que o secretário de Estado eh dos Estados Unidos declara, né, e escancara tudo que tá acontecendo, que não houve uma boa vontade em negociar, em tentar reverter essa decisão, aí começa a pegar mal pro governo, que tá preocupado sim e com essa questão de se manter no poder, ainda mais em ano de eleição, viu, J?

Só restou a Lula emitir uma nota oficial do governo, repudiando a decisão dos Estados Unidos de impor tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros. A medida de Trump é classificada como um marco lastimável nas relações entre os países. O Plano Alto não vê justificativa para tal decisão unilateral. A carta da lei da de reciprocidade econômica já está na manga de Lula. A família Bolsonaro foi citada como colaboradores de Trump e falsos patriotas. O governo também

afirma que vai recorrer à Organização Mundial do Comércio, a OMC, para reverter a medida. Fabia, eu quero te ouvir a respeito justamente dessa questão da lei da reciprocidade, porque a lei da reciprocade, bom, primeiro, por princípio, reciprocidade parte da premissa de que existia uma ação e você será recíproco em função dessa ação. Primeiro ponto é esse, mas quero te ouvir como operadora do direito, porque essa cartada já foi sacada. A gente sabe também qual é o posicionamento do Itamarati, tendo em vista aquela série de tweets, tweets que eles sempre fazem. Então, primeiro esse ponto, Fabi, lei da reciprocidade, >> é a lei 15.122 122 de 2025, o ano

passado, quando ela foi aprovada pelo de Lula, eu fui uma das críticas porque obviamente aumenta o poder do executivo em ter um algo discricionário que significa que o Lula pode fazer, né, de imediato, precisa de um processo administrativo, nós sabemos, mas como é importante essa pauta eleitoreira para ele, ele considera assim, provavelmente ele vai fazer, só que tem alguns quesitos, né, precisaria ia obedecer, mas a gente sabe que se tratando de governo Lula nem sempre isso é importante. Mas o que é importante é sobre os impactos econômicos internos. Se o Lula resolver por pura vingança, né, fazer essa lei de reciprocidade, sendo que todos que aí falaram, a FIESP, todos esses que a gente mencionou, estão dizendo que será muito pior ao Brasil se aplicar reciprocidade. Nós não somos um mercado como a China, que tentou fazer isso e no final acabou cedendo aos Estados Unidos, mas ali eles têm mercado, eles têm com que jogar. Nós aqui brasileiros, eh, a fazer essa lei de reciprocidade, podemos ser substituídos com tranquilidade pelo mercado americano. Então, ficaria muito

mais pesado para nós em produtos que nós importamos e de eh troca de tecnologia, né, de de equipamentos que nós não produzimos, a gente é muito mais dependente do do do comércio americano do que o inverso. Essa é a grande verdade, né? e ficam apontando a balança comercial, sendo que nós poderemos perder o maior valor agregado. Até o SCAF disse isso, né? Então, o Lula deveria ouvir esses setores, mas ele vai fazer, não sabemos. O grande problema

desta lei que dá poder discricionário a este ser, a este homem, né, que de fato você disse que a gente não entende mais o que ele está falando e é verdade, fica cada dia pior. É que quem poderia modificar, gente, adivinha? O judiciário, esse judiciário que a gente já sabe que está comprometido, jamais é fazer. E o poder legislativo que poderia fiscalizar um ato do Lula assim, né, aos 49 do segundo tempo, a gente já sabe que eles estão somente preocupados com a eleição. Tanto que a Berê nos mostrou aí Brasília está vazia, né? O pessoal não

trabalha mais e que o povo brasileiro se lasque. Vamos ver o que que o Lula fará, mas acredito que essa carta já está a manga e aí vai dar desespero em vários setores eh do Brasil que vão ter que pagar caro, porque custa muito caro fazer lobby com os americanos para tentar minimizar, aumentar a lista de exceções e tentar convencer este ser aí que é um ser vingativo, que não será benéfico ao Brasil se é que ele se importa com o país. >> Berê, quero te ouvir a respeito. Lula também menciona os anos todos de relação entre Brasil e Estados Unidos de colaboração. É interessante isso porque a carta da FESP mencionou os 200 anos e agora a gente tem essa declaração aí do Lula também falando a respeito dessa dessa relação. Ele só esqueceu de dizer

que quem começou a prejudicar e toda relação foi a postura totalmente bélica que ele adotou ao negociar com o Donald Trump em relação ao tarifáço. Pois é, Jeis, o sentimento anti-americano falou mais alto, né? O presidente Lula a todo momento foram pelo menos 62 declarações criticando o governo de Donald Trump, que ainda no período em que ele estava ali disputando com a Camala Harris, né, as eleições dos Estados Unidos, também diz que quem votasse eh em Trump estaria votando em uma outra face, em uma nova facecismo. Enfim, eles gostam muito de usar esse termo, né, a esquerda, mas o fato é que isso prejudica aos brasileiros, independente de ideologia política, né, isso não deveria estar sendo discutido, isso não deveria estar à mesa. A gente sabe que a sessão 301, ela colocou ali diversos pontos, ah, a exemplo de como o Brasil vem tratando a questão da corrupção, decisões do Supremo Tribunal Federal. E eu não tenho visto aqui ao

longo do dia, em nenhum momento, o governo brasileiro, por exemplo, falar sobre isso, né? Eles batem muito na tecla do Pix, eh, usam essa narrativa do nós contra eles. O Lula não esquece em nenhum momento, né, de de citar o governo anterior, atribuiu inclusive a responsabilidade por essas tarifas aos filhos de Bolsonaro, né? eh chama eles de traidores da pátria. E o que mais eh impressiona assim nós como jornalistas é que isso também está na nota do Itamarati, né? Esse eh essa questão

ideológica de citar o governo anterior, né? Não sei se caberia isso, esse tipo de justificativa para justificar o que não tem como explicar, né? A verdade é que o governo brasileiro se posicionou de forma arredia a todo momento, negando os números do desmatamento, ah, falando também sobre questões que envolvem aí a política do nosso país. Então, em nenhum momento tivemos um aceno por parte do Brasil de que eles reconheceriam, que realmente estariam sendo desleais. A exemplo da pirataria, que a gente sabe aqui em Brasília, por exemplo, tem um lugar que chama feira dos importados, só para vocês terem ideia. E ali é uma loja

atrás da outra, assim, ó, de produtos que vem da China. Então assim, é sobre isso que os Estados Unidos estão falando. Então o Brasil não demonstrou nenhum tipo de iniciativa em tentar ali negociar, reverter essa decisão. E eu fico me perguntando também, Jaula, nós tivemos a taxação ainda na ainda no meio do ano passado em relação ao 55%, né, que se ultrapassasse a as exportações da China, eles colocam um limite e o que fosse ultrapassado tem essa sobretaxa de 55%. Isso sequer ganhou as páginas dos noticiários da mídia tradicional e o Lula em nenhum momento pensou em ir lá na China para negociar isso, né? Então o

agronegócio também parece que é algo que não cola junto com esse governo, né? As medidas que são tomadas eh quase sempre prejudicam esse setor. E se fosse o caso de uma negociação, acredito que Lula estaria muito mais confortável também para sentar e conversar com XinPim, com quem ele tem alinhamento, né? Uma das primeiras viagens que Lula fez em 2023 foi paraa China e levou uma uma comitiva enorme, inclusive de empresários, né, empresários políticos. Foi uma verdadeira farra com o dinheiro público.

Mas nesse sentido, Jeiz a eh não vejo nenhuma perspectiva de reversão das tarifas. talvez com uma mudança de governo a partir do ano que vem, né, a gente eh veja um aceno por parte dos Estados Unidos em em sentar à mesa e tentar negociar novamente. Mas do jeito que a gente tá caminhando, realmente não há nenhuma perspectiva de reversão. >> O melhor ministro da Fazenda da história do Paraguai se pronunciou sobre a taxação dos Estados Unidos aos produtos brasileiros. Fernando Hadad pediu autocrítica de Tarcísio de Freitas e dos brasileiros que num geral apoiam o governo Trump.

>> Eu espero que o Tarcísio reavalie a sua posição de apoio ao governo dos Estados Unidos. Ele tem que reavaliar e fazer um uma autocrítica, sabe? Foi uma ingenuidade muito grande. Os brasileiros estavam apoiando o governo, precisam reversa posição e o Brasil precisa estar unido para dar uma resposta essa agressão completamente fortuita, gratuita. >> Não foi uma peça de humor, não foi Renato Hermes, Fabi Barroso, foi Fernando Hadad, falando em autocrítica.

Vamos lá. Ele fala de autocrítica ignorando completamente o posicionamento de companheiro de longa data dele, que é o presidente Lula, ignorando o que está acontecendo em Tamarati. Bom, a gente sempre brinca aqui, mas é verdade. Os irmãos batistas estão fazendo sim diplomacia no nosso país. É isso que está acontecendo. Ignorando Mauro

Vieira, Celso Amorim pedindo reciprocidade. E aí do mais completo nada ele enfiou o governador Tarciso de Freitas porque ele pretende agora disputar o governo de São Paulo. >> Ainda bem que a esperamos que ele não tenha quase chance, né, no governo aqui de São Paulo. Eu perguntaria ao Fernando Dade, eu devol a bola se ele vai fazer alguma autocrítica ou vai parar de apoiar eh o Morais, o Tofol. O Tofol foi citado nominalmente tanto no documento inicial da 301 como agora, né? Tivemos

uma declaração ali que oficialmente o Tofle é mencionado por conta da operação contra a corrupção, a Lava-Jato, né, que ele anulou as provas. O Morais também é citado indiretamente quando fala da censura, quando fala da perseguição às bigtecs. Por que que esse pessoal não aborda as questões sérias e políticas que estão no centro da discussão dessas retaliações americanas, né, eh, que eles acabam ignorando e tentando jogar a bola para um campo que não é o devido, né? O brasileiro, espero que tenha acordado, porque o Hadad, além de ter sido, né, como você disse ontem, o Flávio Bolsonaro também disse a mesma coisa, que é o melhor eh ministro de relações com eh ministro da Fazenda do Paraguai, porque de fato, né, a quantidade de indústrias de empresas que foram ao Paraguai, ele também é um um dos responsáveis diretamente pelo maior fechamento de empresas ou pedido de recuperação judicial eh da história do Brasil. Então este homem também, este está aí, né, com essa gravatinha vermelha, com bolinhas brancas, é um dos responsáveis, né, por mais um fracasso brasileiro, né? O homem ficou conhecido

como Tachad. Ele tem muito mais a explicar do que pedir algum tipo de autocrítica para outras pessoas. E pior ainda, né, ele vem falando isso na tentativa de atacar o Tarcísio, que não tem nada a ver com isso, gente, absolutamente nada. [música]

Depois do tarifaço de 25%, os Estados Unidos avaliam aplicar uma nova taxa de 12,5%, sob a alegação de que o Brasil importa bens produzidos com trabalho forçado, produzidos por países que não adotam boas práticas trabalhistas. Como esses itens chegam aqui mais baratos, isso causaria uma competição desleal com o mercado americano. No total, 60 países foram alvos da investigação. Cinco produtos importados pelo Brasil estão na mira. alumínio, algodão, eletrônicos, baterias de lítio e tabaco. Berenice

Leite. Eu quero te ouvir aqui. Então, a gente tá vendo que mexe na nossa indústria inteira, mexe no desenvolvimento também, já que mexe ali, né, com aquela área de eletrônicos. É interessante porque a gente tem um Ministério do Trabalho que tinha que estar atento em relação a isso, mas é só aparelhamento primeiro para fazer aquele aquela a escala, né? Enfim, militância em relação à escala 6 por1 e para articular sindicatos. Só não existe

nenhum outro tipo de trabalho que vem aí dessa pasta ministerial. >> Pois é, Jis. E o Brasil também tem uma peculiaridade, né, que são os tribunais específicos. Nós temos o TSE, por exemplo, que é um ponto de vista eleitoral, e temos o TST, que é o Tribunal Superior do Trabalho. E a gente fica se perguntando como é que essas questões passam batido, né? Diante de

tudo isso, o governo, mais do que nunca também precisa esclarecer, porque se essa taxa ação for aplicada, né, nós temos já 20%, 25% mais 12,5, 37,5%. Então os produtos brasileiros vão ficar cada vez menos competitivos e isso vai impactar ainda mais na nossa balança comercial. Então isso é muito grave, como se não bastasse o déficit, né, o rombo fiscal que o país já vive em fator de gastar mais do que arrecada. E olha que arrecada muito, né? Nós estávamos no último bloco falando justamente sobre o ex-ministro da Fazenda, que agora saiu do cargo porque vai concorrer aí ao governo no estado de São Paulo, mas ele ficou conhecido por ser aí um ministro muito competente no quesito de criar impostos, né? Foram 29, salvo me engano,

né? 29 impostos criados só neste governo, o que já deixa aí o nosso país, né, numa situação muito calamitosa, até porque os produtos já sofrem aqui, né, o preço sofrem na pele a inflação. E aí ao passo que nós temos as exportações brasileiras para trazer um equilíbrio nessa balança comercial, com esse tipo de taxação, fica difícil de acreditar que nós teremos algum tipo de recuperação instantânea. Pelo contrário, né, a partir do ano que vem, ainda que tenhamos uma troca de gestão, vai ter que aplicar de forma muito drástica essa austeridade no nosso país. E je, tem um ponto importante também que o governo Lula tá tentando eh justificar que não precisa dos Estados Unidos caso realmente essas tarifas sejam aplicadas.

Essa de 25% já tá certa, né? A partir do dia 22 de julho. Mas eles estão alegando que vão buscar novos parceiros comerciais, mas não é assim, né, da noite pro dia que se faz esse tipo de parceria, né? Esses acordos bilaterais são construídos com o tempo. E é claro que os principais países que pagam melhor sobre os produtos brasileiros, o os Estados Unidos como segundo maior parceiro comercial, certamente vai deixar o Brasil na mão e quem perde, sem dúvida, é a nossa economia e o consumidor final também vai sentir isso, viu? Jis

>> Fabi Barroso, a gente tem então aí essa possibilidade, 12,5 de taxação ao Brasil. Vale ressaltar, o nosso país já não está sendo atrativo pros empresários, não atuam empresas estão indo pro Paraguai, por exemplo. A gente tem até aquele exemplo da própria van que tá aí tentando construir essa ponte com Paraguai, porque o país lá é muito mais atrativo. Então isso prejudicaria ainda mais a gente. A gente tem também aspas de agora do Geraldo Alkma, atual vice-presidente que era nosso ministro aí das indústrias, desenvolvimento e tal, mas saiu porque vai fazer chapa de novo com o Lula. Ele disse que as

taxações são injustas e descabida. >> É, descabida se eh talvez não seria se ele lesse o documento dos Estados Unidos e e observasse que muitas alegações ali, infelizmente o Brasil tem razão. A gente não consegue negar a destruição da Lava-Jato. A gente não consegue negar que o Brasil, de fato, não combate mais a corrupção como combatia, né? O símbolo maior disso é o próprio Lula, está no poder com a ajuda do judiciário brasileiro, né? Tem vários apontamentos,

mas eu apego nesse porque é uma pauta que todo brasileiro compreende, como também todo brasileiro compreende que existe sim uma força muito grande para tentar colocar o Brasil, economicamente falando, no mais puro eh eh e baixo nível, né, para depois tentar vender solução. É o governo do caos, né? a gente já a já já estamos eh eh e com PhD já em governos de caos, porque o Lula, né, vai dar 17 anos, né, somando tudo e realmente, né, gente, é muita coisa. Eh, mas esperamos aí que tenha uma mudança de rumo, inclusive com o Geraldo Alkmin também saindo da cena do crime, como ele disse, né? Acho que isso é importante, mas essa questão de trabalho escravo no Brasil, eu eh trabalhei bastante tempo na justiça do trabalho no preventivo e pasmem, o Brasil tem muitas denúncias de trabalho escravo, né? Então é algo ou

equiparado a trabalho escravo, é algo que precisa ser olhado, não é? Não dá [limpando a garganta] para somente criticar, somar o próprio escaf. Eu vi uma entrevista dele, ele dizendo que essa tarifa, né, de se for colocada a mais, vários países também vão e recebê-la. Então isso se igualaria, mas o problema, o grande problema são os 25%. Porque aqui o Brasil, só o Brasil está sendo taxado nos 25%, né? Então

olha também como eh a gente vê nessa fala do SCAF, quando ele faz essa observação que não se olha para o problema em si, né? Eu fico pasma com isso. Não falam dos problemas apontados, não falam de soluções que poderiam ser eh eh ofertadas aí pros Estados Unidos para resolver os problemas apontados objetivamente. Se fala somente de negações negociações técnicas e sempre apostam na dependência do mercado americano aos produtos brasileiros que se que se fala no Brasil em diversificar os mercados e o oposto, né? com que o Brasil ele pode muito bem substituir o mercado brasileiro se ficar na insistência desse tipo de de diálogo que somente vai ficar olhando para as questões eh eh específicas e e eh mostradas, né, nessa parte técnica, mas as questões políticas e as questões também técnicas apontadas que a gente não viu não viu ninguém com maturidade abordar e falar: "Olha, este ponto aqui tem esse esse contrapart essa contrapart a partir daqui que nós podemos fazer, não vemos, né? Então é é assim, vejo que

neste governo aqui já está encerrada esse tipo de negociação com os Estados Unidos e tudo que tiver para ser aplicado eles farão. >> Olha só, Mauro Vieira também tá em coletiva de imprensa e diz o seguinte, que medidas serão tomadas em relação a esse tarefaço de 25% e que essas medidas em breve serão anunciadas. Nós estamos acompanhando aqui, trazendo a cobertura paraa nossa audiência desse tarefácil é de 25% dos Estados Unidos em cima do Brasil. governo americano, sendo muito claro que tudo isso eh foi em decorrência do ego

6 anos, a oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O

que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV [música] existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, [música] mas porque é independente.

A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, sem dependências perigosas, livre e sem medo. [música] Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. [música] Há 6 anos em funcionamento. Esse modelo demonstra que mesmo neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

Você também pode fazer parte da OEST, ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 Presidentes e Eu de Augusto Nunes. Assinário é muito simples. Basta apontar a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela ou ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. Depois de popularizados no

escândalo da Odebrecht, os apelidos estão de volta às planilhas de propina. As investigações da Polícia Federal revelam codnomes dos envolvidos nas fraudes do INSS. A lista foi entregue ao ministro André Mendonça junto a um relatório de mais de 800 páginas pedindo iniciamento de 48 pessoas. Os apelidos foram encontrados com Cícero Marcelino de Souza Santos, que é um empresário ligado a CONAFER. Ele e a esposa são apontados como um como os operadores de esquema de descontos irregulares em aposentadorias e pensionistas. Alguns

dos principais apelidos e os respectivos políticos ou agentes públicos são: Herói, o deputado Euclides Marcos Peterson Neto, italiano, que é o ex-presidente do INSS, o Alessandro Stefanuto, e ministro, o ex-ministro da previdência, José Carlos Oliveira. Vocês estavam vendo ali, a gente pode colocar mais uma vez essa imagem na tela com a planilhainha ali, a dos apelidos ali, ó. Eh, esse grifadinho aí para vocês são os destaques dos apelidos, né? Então, a gente tem aí o italiano, o ministro aparecendo aí nessa lista. Fabi Barroso, achei os nomes pouco criativos dessa vez. Aumentaram a quantidade do roubo,

foram pra casa do bilhão e diminuíram na criatividade nos apelidos. Vale ressaltar aqui, né? Amante, montanha, enfim, muitos apelidos curiosos naquele período ali de corrupção petista. tinha o italiano também, coxa, né? Mas os apelidos eles vão diminuindo na medida que a impunidade no Brasil ela está se consumando, né? Não tem por

disfarçar, não tem por colocar apelido codnome e em em tipo de corrupção que vem escândalo, pessoas são presas, mas depois o judiciário dá uma limpada em tudo, eles são soltos, o pessoal esquece porque já vem outro escândalo e a impunidade continua. Então, de fato, né, assim como em qualquer outra organização criminosa, nós observamos uma escalada autoritária da própria violência, quando você não pune, né, o pequeno furto, o pequeno roubo, o pequeno eh propina recebida, né, vai aumentando, vai escalando, aí se perde totalmente, aí assume, né, e continua no em governos. Mas o que acho que o fato principal aqui que a gente tem que chamar atenção é do senhor Stafanuto, né, que foi indicado, o ex-presidente do INSS indicado pelo Lula, né? Olha só, ontem ficaram discutindo vários outros assuntos, mas este assunto que enfim indiciaram 48 pessoas para começar, né? Tem ainda investigação em curso, linha ainda está sendo investigado. Se bem que a Polícia

Federal falou que só depois das eleições, porque eles não tinham efetivo. Espero que agora eles entregando o relatório e entregando o indiciamento para o ministro André Mendonça, eles tenham um tempinho, né? tire um tempinho, nem se for um um tempinho pequititico que eu tenho certeza que tá lá na cara de todo mundo, né? As irregularidades, as ilegalidades, os crimes praticados por outros e quem sabe chega aí ao Lulinha. Mas é importante, vamos ressaltar, ex-presidente indicado por Lula é um dos alvos indiciados por corrupção. Olha só,

eles voltaram mesmo à cena do crime. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. A gente tem o herói também dando tom aí então de como eles enxergavam esses envolvidos no roubo de de corrupção, né? O roubo e do INSS, o roubo, na verdade, aposentados e pensionistas. >> Pois é, J. Essa lista realmente faltou

criatividade pros apelidos. Aliás, eles estavam preocupados talvez com outras coisas, né? Precisavam abrir novos CNPJs, empresas fantasmas, só para poder justificar os valores recebidos. Era assim que o esquema funcionava ou talvez ainda funcione, né? Não sabemos. Até

porque uma dessas associações, no caso da CONTAG, ela continua habilitada, né? Ela tem ali um termo, um acordo hã com o INSS firmado há poucos dias atrás, mesmo estando sob a investigação da Polícia Federal, mesmo sendo responsável por milhões e bilhões que foram roubados desses aposentados e pensionistas. Então, o sentimento é de impunidade quando a gente vê tudo isso. Agora, nessa lista aí, a Polícia Federal ainda investiga um outro apelido, tá? Que é o filho do rapaz. Vamos recordar aqui que

durante uma dessas fases da operação sem desconto no ano passado, quando mirou Roberta Luxinger, amiga do Lulinha, né, filho do presidente Lula, ela que tinha ali um contrato com o careca do INSS, encontraram durante essa busca e apreensão um envelope na casa dela e nesse envelope estava escrito Fábio, né? Então esse é um dos indícios de que seria o Lulinha. E aí tem uma conversa entre o careca do INSS e um ex-sócio dele, onde essa conversa foi extraída pela Polícia Federal e ele pergunta para quem eram os R$ 300.000. E aí o Careca responde nessa conversa pelo aplicativo de mensagens que o dinheiro seria para o filho do rapaz.

Curiosamente esses R$ 300.000 R$ 1.000 eram sempre repassados como pagamento para Roberta Luxinger, que por sinal, ao que tudo indica, a polícia ainda tá investigando, era uma espécie de ponte, né? Ela fazia, ela era, ela era uma ponte para que o dinheiro chegasse no Lulinha. Isso ainda tá sob investigação.

É uma pena também que essa lista de indiciados só tem 48 nomes, caberia muito mais, né? Temos vários casos, inclusive de deputados aqui e senadores, como o Everton Rocha, que acabou escapando dessa lista, lista de indiciamentos. E só para justificar porque que eu tô falando dele, Jis, sem querer estender muito, o Rocha, ele é suspeito de indicar pessoas para trabalharem dentro do INSS, que forneciam as informações dos aposentados e pensionistas para esses sindicatos. >> Na Bahia, o Partido dos Trabalhadores lança evento voltado para a militância. Comitês de Lula quer uniformizar o discurso e a narrativa contra o que chamam de extrema direita. No palco ao

lado de Bolos e Edin Silva, só nata do PT baiano, Rui Costa e Jerônimo Rodriguees e Jaques Wagner. O senador e ex-líder do governo envolvido no escândalo do Banco Master, mais uma vez teve a honra defendida pelo presidente da sigla >> de orgulho para todos nós do Brasil. E esse homem tem nome é Jaques Wagnerô. >> É Jaques Wagner. Oi.

>> O Jaques inspira muitas companheiras e companheiros do Brasil inteiro, porque ele tem história e a história dele é de dignidade, é de correção, é de honestidade e o tempo é que vai fazer o acerto de contas, mostrando quem é Jaques Wagner. >> Contamos com isso, não é mesmo? Olha só, o discurso de Rui Costa foi ainda pior. Exaltado como um governador de excelência Jerônimo, segundo o ex-governador baiano, tem sorte de gerir um estado com Lula na presidência, livre de tranqueiras como Temer e Jair Bolsonaro. >> E esse cabro aqui que nasceu com bumbum virado pra lua de governar, governar com o Lula, presidente, eu peguei duas tranqueiras do viu, pô.

Teve dois anos. só um ano e meio só com Dilma. O resto foi duas tranquas do >> Meu Deus do céu. Fabi Barroso, olha o nível com palavrão e tudo em evento público ali pra militância. Bom, ele disse que pega tranqueira. Não vou

reproduzir aqui o palavrão, evidentemente ainda diz que ele nasceu, o que o governador, né, o Jerônimo, eh, nasceu com um bumbum virado pra lua. É pena que o povo baiano não não tem esse bumbum aí precioso, né, virado paraa lua, porque amargou um dos piores governos eh que a Bahia já teve. Olha que a Bahia capricha também, né? Eh, nós tem a questão de criminalidade na na Bahia que está assim eh incontrolável, né? Então eu fico olhando para esses homens, para esses senhores já muitos aí cabeça branca, né? falando uma série de

insanidades aplaudidos aí para um pessoal que parece que não está ligado com o pé na terra, né? Parece que estão caçando borboleta, comendo cogumelo, gente, não é possível. E a gente vê essa realidade do Brasil e vê um discurso da Dinho Silva defendendo o Jaques Wagner, sendo que tem indícios importantes, né? Eh, em relação à à investigação dele, em relação ao caso Massa, em relação ao Ted de Cesta, em relação ao seu sócio de muitos anos, Augusto Lima. Então, nós temos aí uma série de motivos para olhar para isso e pensar no que eu falei no comentário anterior. A impunidade gera

isso. A impunidade gera esse repeteco que faz com que o povo não consiga se livrar desse pessoal que faz chacota do brasileiro. Povo baiano, pelo amor de Deus, acordem, acordem, porque não dá para ficar sendo governado por esses homens aí que se gabam de serem horripilantes. >> Leite, também quero te ouvir. Tem Rui Costa, então, elogiando eh o Jerônimo, mas tem também o Edinho Silva elogiando o Jack Wagner, falando ali da carreira dele, que é uma carreira idônea, e ainda diz eh que ele é motivo de orgulho e que o tempo o inocentará em relação aí todas as acusações do Banco Master.

Ah, eu não tenho dúvidas que o tempo vai acabar fazendo isso. nós partirmos, né, do que aconteceu, por exemplo, na operação Lava-Jato, de todos aqueles que foram sentenciados, né, a operação que era considerada ali o verdadeiro limpa da bandidagem no nosso país. E hoje todo mundo aí, né, tá solto, tiveram seus processos anulados, arquivados, enfim, saindo como candidatos, inclusive já nas eleições. Sérgio Cabral, por exemplo, já tá até eh virou coaching, né, tá vendendo cursos. Então, partindo dessa premissa, eu não duvido mesmo que isso venha a acontecer. Jis, agora, a

política ah desses senhores é aquela, né? Ninguém solta a mão de ninguém. E disso nós não podemos contestar, né? O presidente Lula sempre foi muito fiel àeles que são fiéis a ele. E assim nós temos a amizade do Jax Wagner, por exemplo, como pano de fundo, quando ele foi acusado aqui e alvo de busca e apreensão. Isso tá bem recente, tá bem

fresco, né? o Lula promoveu uma saída honrosa, digamos assim, da sua liderança do governo, né, dizendo que foi só um afastamento e que por hora, né, é algo temporário que ele ainda vai voltar paraa liderança do governo aqui no Senado. E o próprio Rui Costa também, a gente percebe que a justiça acaba acaba de alguma forma blindando esses homens, né? Ele foi o presidente do consórcio Nordeste que comprou ali os respiradores no valor de R9 milhões deais. Esses respiradores nunca chegaram, pessoas morreram e nem por isso a mídia tradicional à época o acusava de genocídio. E hoje o que que

nós temos? Uma decisão da justiça eleitoral, né? processando, inclusive um jornalista que relacionou o Rui Costa a essa compra dos respiradores. Quer dizer, hoje em dia o jornalista não tá podendo nem falar a verdade, nem trazer os fatos. Então, eh, fica muito complicado, né? a gente parece que tá

nadando assim dentro de de um lamaçal e não consegue sair porque a a gente não tem nenhum tipo de de certeza de que realmente a justiça vai se valer quando se tratam de homens que estão no poder. E aí pra sucessão eles trazem o Jerônimo Rodrigues, que por sinal agora vai tentar a reeleição. E já são duas décadas de PT lá na Bahia. Não sei se os baianos ainda estão crentes de que, por exemplo, a ponte que ele recentemente o Lula esteve lá inaugurando um canteiro de obras, mas dizendo que a ponte já tava pronta, né? Então acredito que o povo baiano tá ficando um pouco já calejado de tanta mentira e sem contar essas palavras que eles usam nos discursos de muito baixo calão, né? Um desrespeito até com quem

tá assistindo. Jais, >> nem sempre na Bahia, mas sempre na Bahia. O prefeito do município de Érico Cardoso publicou um vídeo nas redes sociais ameaçando demitir servidores que não seguirem a cartilha eleitoral para a reeleição do governador Jerônimo Rodrigues. Heraldo Félix foi direto ao ponto. Pede para sair para não me dar sequer a decepção de ter que mandá-los embora.

>> Aquele que não tiver a fim de fazer parte desse time pede para sair logo agora. Porque a hora é agora para não me dar sequer a decepção de ter que mandá-los embora, porque aqui só tem um técnico, Heralde Deon, ou joga de apor do time que a gente escala ou não faz parte do time. >> Ô Fabi, eu gostei da conta dele. Aqui só tem um técnico, Heraldo Davis. aparece [risadas] jogador de futebol quando pede para resumir a partir uma palavra, tem vários memes sobre isso, né? E ele fala

uma frase completa. Bom, mas tirando aí essa conta que nós sabemos [roncando] que eles não conseguiram fazer, é crime, Fabi. Ele tá ameaçando as pessoas. Ou você vota no Jerônimo, você segue o que eles querem, ou será demitido. Ele tá se referindo aí aos servidores públicos.

Espero que seja denunciado, porque essa candidatura merece e deve ser impugnada por abuso de poder político e abuso de poder econômico. Estou falando no âmbito eleitoral. Aí no âmbito criminal ou no âmbito administrativo são outros processos. Oposição. Se você não gosta desse homem que tá falando, né, com duas palavras tentando dizer só uma, é uma boa hora para começar, né? Faça a

impugnação aí que não vejo como negar, né? tá tá patente e o funcioná funcionário público que já olha estranho, não curte muito também está neste momento. Aproveitem a deixa. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, servidores sendo intimados, hein? Ou votam no Jerônimo ou

estarão fora. É o o ultimato aí dado pelo prefeito de Érico Cardoso. >> Tá vendo, Jeis? É por isso aí que esse governo quer acabar com a liberdade nas redes sociais. Esse tipo de vídeo sendo exposto, né, fica mais do que escancar o que a gente desconfia, mas às vezes não tem como provar. Aqui ao assistir esse

vídeo, me lembrei inclusive do primeiro 7 de setembro, desde que o presidente Lula assumiu em 2023, que foi totalmente esvaziado, né? A arquibancada que eles colocam aqui, geralmente para quem quer assistir o desfile estava preenchido só por servidores, só. E o que nos faz imaginar que esses servidores foram convocados, né? Não se trata de convite, mas sim uma convocação para que eles estivessem aqui. A gente tem que olhar, inclusive que são 38 ministérios, né?

Muitos cargos comissionados. É por isso que a máquina pública tá tão inchada. E esses servidores é que acabam ficando na plateia, porque talvez se não fossem eles, né, eles estariam discursando pro vazio, assim como a gente viu aquela cena, né, que ficou marcada a Janja e o Lula cenando pro nada. Então isso acontece na Bahia, acontece em outros estados do país. Infelizmente o Lula perdeu muita popularidade nos últimos anos. É praticamente um presidente sem

povo na rua, né? a gente sabe que nas urnas eletrônicas já é algo diferente, mas eh quando a gente vê a pesquisa mesmo, né, o tete a tete, a gente fica se perguntando: "Cadê os eleitores, né, que votaram, né? Fica o questionamento." E por fim, Jeis também recentemente nós tivemos um caso emblemático aqui em Brasília, no INSS, né? Um dos eh diretores ali da parte da chefia do INSS criou um grupo de WhatsApp. Eh, me

salvo. Não me lembro, não me recordo agora o nome certinho do grupo de WhatsApp, mas ali ele colocou todos os servidores que trabalham na previdência e ele convocou os servidores para participarem do evento na segunda-feira da semana passada, que foi aqui na explanada dos ministérios. Foi praticamente uma convocação também. Então tinha um grupo já eh dentro do INSS eh fazendo ali um chamamento e lá eles vendiam até camisetas já da pré-campanha do 13, do Lula, enfim, algo totalmente que vai contra o decoro, né, de um diretor do INSS agindo ali numa pré-campanha, já fazendo campanha antecipada pro atual presidente. Mas essa é a realidade. Isso já é público,

já foi motivo de notícia e depois de uma repercussão negativa, parece que ele apagou o grupo no WhatsApp. Só não sabemos até quando, né, Jace? >> Olha só, sabe quem tem um roteiro muito melhor do que essas pataquadas da política brasileira? Outra coisa. >> E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No

outra coisa, nós defendemos [música] o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiusa, [música] Nvia Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa.

De volta com o Jornal da Oeste, segunda edição. O ministro da Fazenda Dário Durgan está em coletiva de imprensa e disse o seguinte: "Não fazemos política econômica para atender secretário de Estado de outro país?" Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito. O Durigan, que era o número dois e subiu após a saída do Hadad para disputar o governo de São Paulo, está dizendo que não faz e política econômica para atender secretário se referindo, secretário de outro país se referindo ao Marco Rúbio. O grande problema é que aparentemente também não faz política para atender o nosso país.

>> Olha que infantil, né? Que declaração infantilizada. Eh, eles estão tentando colocar a pecha, que foi algo que o Marco Rúbio autorizou, né, que o Trump só passou a caneta ali. Não é nada disso. Você tem a sessão 301, que se trata de uma investigação, Departamento de Comércio Estados Unidos, equivalente, né, eh, a isso. Ele investigou, ele deu

tempo, abriu negociação, o Lula foi para lá, fez uma reunião de pelo menos 3 horas com o Trump. deve ter prometido algo que o Marco Rubio considerou, então, que não houve nem boa fé, então o que ele prometeu não chegou nem perto de se negociar. E aí a gente tem a taxação, tem a a indústria brasileira aqui gritando, tem o setor do agro gritando, setores importantes que podem deixar de existir como setor de calçados. E aí você tem uma uma conclusão infantilizada, né, eh, ideologizada de um ministro que deveria ter a obrigação de olhar e fazer uma autocrítica, como disse o Hadad, eles precisariam fazer, eles precisam, o Brasil precisa disso, né? Não dá para ficar nesse discursinho antiank quando você tem esse mesmo ministério da fazenda, quando você tem o mesmo ministro de relações exteriores que produziram resultados horríveis também em relação ao comércio exterior na China, eh, na União Europeia. Então,

não é fruto da birra de um homem, como eles estão querendo colocar um marco rúbio, não. É fruto da incompetência, é fruto de problemas crassos que o Brasil precisa enfrentar uma hora ou outra com essa questão de corrupção, por ter um ambiente hostil ao comércio, não somente dos Estados Unidos, mas ao próprio comércio interno, né? E quanto mais eles insistirem nessa narrativa, mais sofrimento trará ao povo brasileiro, porque ficará mais distante a solução. Eles estão dobrando a aposta como se os nossos industriais, o nosso setor aqui, que eu acabei de mencionar, todos esses setores não eh eh [limpando a garganta] não dependessem exclusivamente do mercado americano. A gente tem produtos que somente o mercado americano vai absorver de imediato. E se isso não

acontecer, vai dar aquela coisinha chamada desemprego, porque não tem como sustentar a produção de coisas que serão taxadas lá fora e poderão ser inviabilizadas porque perderão a forma de competir com outros que também produzem, né? O Brasil não é exclusivo em muitos produtos, então isso é importante, né? Então eu sinto muito porque todos aqueles que diziam que tinham um governo, né? Brasileiro, a cartinha da democracia e etc. Agora não tem legitimidade alguma para sentar com o governo Lula e exigir o mínimo uma conversa adulta, madura, que olha o problema de frente. Que infantilidade

absurda. Berê. Ah, estamos então com esse oeste urgente aqui paraa nossa audiência. Além dessa questão do Durigan sobre agradar secretários de outros países, ele fala também que é incompreensível, acabou de declarar isso a imprensa, que é incompreensível que algumas pessoas da aula política mantenham-se pró Trump se referindo aí a esse tarifá e mais uma vez, né, chamando de novo, veja que é uma tática do governo petista. O Hadad já chamou o Tarcísio e agora a gente tem o Durga aí chamando outros políticos, políticos da oposição para tentar justificar a lambança do governo Lula.

>> É isso, Gis. Estão tentando justificar essa lambança, essa má gestão do ponto de vista econômico, até porque o nosso país está afundado em dívidas, nem vou falar da dívida externa brasileira, viu? Eh, eh, essa declaração, essas aspas do Dário Durrigan, eh, me chama atenção porque ele, ao mesmo tempo que nega o problema, ele ataca diretamente o secretário de Estado, né? Ele tá se referindo, obviamente ao Marco Rúbio e leva muito pro pessoal essa questão, como se a decisão estivesse somente na mão nas mãos do secretário de Estado. A gente tem que lembrar que houve toda uma investigação por 9 meses e foi uma lei Estados Unidos que aplicação dessas sanções. Ele se comporta de uma forma

infantil, né? E a gente, eu gosto sempre de frisar como foi que Dário Durigan ou Dário Durigan, não sei qual a melhor pronúncia, mas o fato como ele chegou ali na no Ministério da Fazenda, né? Ele era o presidente da Meta até 2022. O ex-assessor do ministro Alexandre de Moraes, Eduardo Tagliaferro, denunciou, inclusive nós trouxemos na revista Oeste com exclusividade a espécie de gabinete paralelo que funcionaria durante o período eleitoral de 2022. E o Dário Durigan era o presidente da meta e abastecia esse gabinete paralelo, esse suposto gabinete que funcionava ali em paralelo para o ministro Alexandre de Moraes, que perseguia políticos e pessoas, influencers que apoiavam o ex-presidente Jair Bolsonaro. Venceram

as eleições e olha só, ele deixou a presidência da meta para ocupar o segundo, né, o maior cargo ali dentro do Ministério da Fazenda. eh ganhou uma vaga dentro do governo Lula e hoje é o atual ministro, né? Então, do ponto de vista da lealdade, talvez, né, eh seja por isso que a Janja a em um evento anterior bateu nas costas ali do ministro e disse que Alexandre de Moraes era um grande parceiro. Então, parece que temos uma harmonia entre os dois, entre esses dois poderes. No mínimo, dá para dizer isso, né? Digan está no

quesito lealdade, cumprindo com o seu papel. O presidente Lula valoriza muito isso, viu? Jeis >> Fabi Barroso, oeste urgente aqui pra nossa audiência. Ministro Durgan em coletiva de imprensa acabou de declarar o seguinte: decisão dos Estados Unidos é baseada em argumentos falsos. sempre estivemos abertos ao diálogo. Vale

ressaltar mais uma vez aqui paraa nossa audiência que na audiência pública que aconteceu na semana passada, governo brasileiro não mandou o representante oficial, >> mandou observador, né, da embaixada. Ficaram só observando, né? E tudo bem, então, aberto ao diálogo. Ótimo, só que além do diálogo é preciso ter boa fé, né? E o Marco Rúbio disse que o Lula não tem boa fé. Então, o que adianta o

diálogo se não existe boa fé? qualquer mesa de negociação é isso. Eh, pode ser na política, na diplomacia, em relações exteriores, no mercado interno, tudo precisa de boa fé. Então, o diagnóstico dado pelo Marco Rúbio, que eles estão bem nervosinhos, né, com o Marco Rúbio, eu acho que é compatível com a própria imagem que nós temos e nós sabemos que é fruto de governo Lula, de governo petista, que não olha para si, não faz autocrítica, não corrige, não tem conversa madura, eh mina, né, as propostas boas, o sucesso do Brasil, tem sempre aquela aquela aquele objetivo de gastar mais, de um de ter acabado com teto de gastos, com responsabilidade fiscal, e vem falar de outro país que está se protegendo. O Brasil deveria ter isso também. Então é absurdo, né, essas essas

essas declarações, essa insistência de colocar querer colocar a pecha somente no marco rúbio, né? É, a gente sabe que não é assim que funciona. Os americanos não são como os brasileiros, precisa de uma formalidade. Aliás, foi o Green, né, eh, que que determinou, né, essa taxação, que colocou no gabinete do Trump. O Trump assinou e o Marco Rúbio só deu uma declaração para esclarecer o que de fato ocorreu. O Marco Rúbio não é

responsável pela incompetência do Brasil. Marco Rúbio não é eh responsável pela eh pelo pela infantilidade que o Brasil está tratando, relações comerciais com o país que, como de a FIESP disse, nós temos 200 anos de de relacionamento bilateral. O Brasil está se isolando. O Brasil de Lula quer o mal do do país. O Brasil de Lula não está se importando com a perda de empregos. O

Brasil de Lula não está nem um pouco preocupado com esse alinhamento ideológico com ditaduras mundiais. Então isso tá ficando dritante. É impressionante eh a quantidade de de problemas que nós teremos nesses últimos meses de governo Lula, porque eles vieram realmente para se vingar dos brasileiros. Berenice Leite ainda sobre esse oeste urgente. É impressionante como o PT está bastante incomodado com Marco Rúbio. O Lula já deu declaração

falando um tal de Marco Rúbiel tom completamente pejorativo. Falou que ele era um latino-americano ressentido. A gente tem agora Dário Durga mandando também recado. Por enquanto o Marco Rúbel é só, claro aqui, entre aspas, secretário de Estado americano, mas a possibilidade aí de uma construção de carreira política e de uma presidência também está no horizonte. >> Bem lembrado, Jis. E há o que circula

nos bastidores, né, é que o Marco Rúbi pode ser o sucessor de Trump, né? ele que será aí o candidato nas próximas eleições dos republicanos. Então, nesse sentido, o Brasil manda muito mal, né? Então, não é o tal do Marco Rúbio, a forma pejorativa como esse governo se refere a ele, dada a importância que ele tem. E veja, eh, são farpas que são não são trocas de farpas, né? a gente

percebe que é mais o governo brasileiro mesmo que quer buscar cada vez mais esse afastamento do ponto de vista da diplomacia. Isso é muito ruim. A estratégia, Jais, já está montada. Eles querem quanto mais esse afastamento, né, esse discurso do nós contra eles em defesa da soberania, justificar ali os erros de uma má gestão. Volto a dizer aqui, repito, né, um governo que gastou demais nesses últimos anos e que agora quer colocar toda a culpa dos problemas do Brasil nessas sanções que foram aplicadas desde o ano passado. Então, um

comportamento muito ruim, né, por parte do ministro da Fazenda, que demonstra que não está levando a sério, né, o a importância do cargo, a relevância de ser o ministro da fazenda. Ele deveria mais do que nunca nesse momento, ainda tentar conciliar de alguma forma, buscar que outros produtos ainda sejam isentos, né? Colocar mais produtos isentos dessa taxação, porque só passa a valer a partir do dia 22 de julho. Mas todos os todas as declarações de todos os ministros que nós temos acompanhado no dia de hoje aqui em Brasília são no mesmo sentido, nessa mesma linha. Eles estão esticando cada vez mais essa corda, né? E não duvido que outras ah

sanções possam vir a acontecer. Acredito inclusive que essa lei da reciprocidade deve ser usada muito em breve. E aí, Jeiz, a situação vai ficar ainda pior, viu? Hã, o Dário Durrigan se comportou também eh como um péssimo estadista, não está preocupado com os interesses do nosso país, não está preocupado com os brasileiros que vão sentir de uma forma ou de outra, dado a esses setores que ficam impactados com essas sanções. >> Fabi Barroso, ainda sobre esse tema, nós estamos monitorando as redes sociais dos presidentes das duas casas. Vivi Alfa,

Vivia a Alf quase não saiu eh monitorando aqui tanto Davi Columbri quanto Hugo Mota, né? se posicionaram a respeito de alguma coisa. E nós só temos o gumota da Vio Columbri em silêncio perpétuo e o Gumota, ele está em evento de recepção de novos servidores. Então assim, completamente descompassado em relação ao que tá acontecendo no nosso país. >> Eles não se importam, eles só pensam em reeleição. E é hora que o brasileiro tem

que olhar para esses nomes e observar, né, o que eles estão fazendo com o Brasil. Eles são partícipes. Aliás, o que se noticiou dos dois hoje, Vivi, falou-se que eles estão juntos e unidos para tentar pautar eh a derrubada da escala 6 por1 antes das eleições, né? Então, o que a gente vê é só tragédia. Da onde a gente não espera nada, não vem nada mesmo. E, aliás, pode vir coisas

que prejudicam o Brasil nesses meses, que eu espero que sejam os últimos meses que a gente vai falar essa palavra em meses de governo Lula, né? Espero que a gente não precise mais falar disso, que o Brasil consiga se livrar, que esses homens aí, o cabelinho que a mamãe penteou, o outro que faz dancinha, sejam apenas más lembranças. Berê, a gente precisa te batizar aqui, viu? Fabi Barros inaugurou um dos melhores apelidos dessa república, que é o gumota cabelinho que mamãe penteou. Então fica aí esse batismo aqui para você. Cabelinho que mamãe penteou e Davi

ao Colubre em silêncio. A gente abriu a edição falando do vazio aí do Congresso Berê. Está vazio em silêncio. Silêncio perpétuo dos presidentes das duas casas. >> Pois é, eles não estão preocupados, né, com relação aos impactos dessas sanções.

O impacto principal, né? a gente sabe que o setor produtivo eh já esteve aqui em outras ocasiões, preocupados inclusive com essa mudança na escala trabalhista, né, o fim da escala 61 para diminuir aí essas horas de 44 para 40 horas. E Davi Columbri tá menos preocupado ainda, né, Jis? Porque ele ainda tem mais 4 anos no Senado garantidos e o Hugo Mota tá preocupado também se reeleger nesse momento, né? não tá aqui em Brasília, certamente tá lá no seu estado, em campanha, em pré-campanha, né? No Brasil tem essas

coisas de pré-campanha, algumas eh algumas proibições, mas o fato é que o parlamento está silencioso nessa semana. Eh, o salão verde só tem movimento mesmo de jornalistas e nós estamos aí acompanhando toda essa inércia, né? A única coisa que o Congresso poderia fazer nesse momento era tentar atuar junto ali, principalmente à Comissão de Relações Exteriores, para convencer o governo brasileiro de não partir para essa questão da lei da reciprocidade, mas foram eles mesmos que aprovaram essa lei aqui. Então, não sei para onde nós vamos caminhar dessa forma. Agora nós teremos duas semanas de recesso parlamentar e só a partir do dia 1eo de agosto que as atividades aqui serão retomadas. E não desanimem, tá? Porque

eh além de tudo, qual que é a previsão de agosto até outubro? Eles devem marcar pelo menos somente duas semanas nesses três meses que ainda teremos pela frente, duas semanas para fazer a tal semana de esforço concentrado. E aí eles querem voltar tudo de uma vez, sem nenhum tipo de discussão. Então é uma vergonha o cabelinho que mamãe penteou. Ah, não representa. É um dos já é

considerado, né, um dos piores presidentes da Câmara de toda a história aqui da nossa república, viu Jason? Olha só, saidira aqui pra nossa audiência. Em uma frase, fazer igual com com os futebolistas, em uma frase, Fabi Barroso, recado pro presidente Lula. >> Eu fiz assim, viu Berê, porque eu pensei no Pacheco, viu? Eles competem para ser o pior de todos os tempos. Bom, o recado

pro Lula é pede para sair, né? Para chega disso. [risadas] Boa, boa. Bereê, recado pro Lula. Depois dele falar da dentadura do Trump, eu só tenho a dizer a ele o seguinte: quem ri por último ri melhor. Você viu

que as nossas analistas estão afiadas, hein, Viviam Malf? Afiadas por aqui. Olha só, rota de pouso aqui no Jornal da U segunda edição. Agradecer o nosso excelente time, Fabi Barros, obrigada pela parceria de sempre. Até semana que vem.

>> Eu que agradeço. Obrigada pela habitual gentileza, Jeis e Berenice, nossa audiência. Já sabem, fiquem com Deus e se comportem. É isso. Agradecendo também a nossa querida e excelente Berenice Leite Berê. Até amanhã.

>> Excelentes são vocês, meninas. Um beijo. Fiquem com Deus. Amanhã tem mais. J e Fabi. Nossa audiência querida.

>> Boa, boa. Fique agora com este sem filtro sob comando dela, Paula Leal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até e ah é verdade, importante ressaltar que ao longo aqui de toda a nossa programação a gente vai trazer atualizações sobre esse tarifaço aí. Então acompanha aqui a nossa programação. Então agora sim, até

amanhã. Ciao