---
video_title: "Ricardo Nunes analisa campanha de Flávio Bolsonaro e critica populismo de Lula"
video_id: I0xkKbENggU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I0xkKbENggU
video_date: 20260815
video_description: |
  A edição do programa Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 13 de agosto de 2026 recebeu o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Na entrevista, o gestor da maior cidade da América Latina fala sobre o projeto da direita nas eleições de 2026, compartilha números sobre a cidade de São Paulo e revela bastidores da discussão que teve com Fernando Haddad sobre projetos na prefeitura.
  
  ASSISTA  a entrevista completa:
  https://www.youtube.com/watch?v=cHQEU9ESpRo&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O Tarcío abraçou, né? As pessoas abraçaram, mesmo que teve um indivíduo que de novo volta agora a criar discórdia, ficava me atacando e jogando do outro lado. Mas eu tô preocupado, viu, Edilson? Desculpa falar, >> eu vou trazer o Ed para ele fazer uma pergunta saber, >> porque eu eu eu vou aqui até o final do programa falar o seguinte, cara, nós temos que ter união, nós precisamos fazer dois senadores, nós precisamos nós não podemos entregar um Senado para alguém que que pulou pra esquerda e que veio de Mato Grosso do Sul ou que veio do Acre. E não é porque é mulher não essa conversa não, porque não é daqui, porque não tem compromisso com a com a cidade, não tem compromisso com o estado, a gente precisa ter as pessoas que são daqui, né?

Então é é isso. Eu tô bastante entusiasmado. São 53 dias para que a gente possa virar o jogo e melhorar a qualidade de vida das pessoas. >> Salgueiro sua pergunta ao prefeito. >> Boa noite, piloto Branca, Daniela, Fábio, especialmente você que nos acompanha. Prefeito, bem-vindo mais uma

vez. Na primeira primeira resposta, o senhor descreveu basicamente o causo econômico do Brasil. Déficit fiscal, baixo poder de compra, juros altos. Por que que o senhor acredita então que dado esse cenário mais caótico e que pesa no bolso do cidadão, por que que a disputa segue ainda tão acirrada? O que é falta de comunicação da equipe do Flávio? Trocou equipe de comunicação, de

marketing. A que que se deve essa? Ô, Dilson, eh, a gente precisa ter muita estratégia e ver as coisas amplas. O Felipe Nunes da Quest, ele fez uma pesquisa ampla e eu tenho conhecimento desses dados porque ele apresentou esses dados, não publicamente, mas ele apresentou esses dados para os alunos de economia da FGV. E a minha filha Isabela Nunes, ela estuda economia na FGV, inclusive preside lá o negócio dos dos alunos e ela pegou aquelas coisas, me passou e eu fiquei analisando aqueles dados e é um dos ingredientes porque nunca é só um, né? Qual que é o

ingrediente? Quando pega e fala pra população o seguinte: "Olha, todo mundo endividado, 82% endividado e 73 milhões de pessoas do Brasil inadimplentes." Quer dizer, o cara já não conseguiu pagar, já tá inadimplente. Mas o governo Lula, né, de uma forma e a gente tem que reconhecer inteligente do ponto de vista de estratégia eleitoral, fez o desenrola. Se você observar os dados da pesquisa depois do desenrola, então as pessoas acabam sendo ali de uma certa forma enganadas de uma uma sensação temporária de melhora, porque esse governo me ajudou só para minha dívida. Ele só esquece de que quem

colocou ele naquela dívida foi esse governo. Então é outra coisa que a gente precisa falar para as pessoas, né, e colocar. Olha, o ideal era você não ter entrado nessa situação para vir alguém agora, a mesma coisa. Eu pegar, você, te jogo lá dentro de um rio, você começa a afogar, eu vou e te tiro. O ideal era que eu não te tivesse te jogado dentro do rio, né? Então tem tem uma série de

questões e o que passa muito na cabeça das pessoas do ponto de vista da eleição nacional, presidencial é a questão financeira. Isso é que mais acaba afetando as pessoas, né? tem lá as questões ideológicas, aquela coisa toda, mas é a sensação econômica que ele tá vivendo e não errar, né? Que nem o Bolsonaro errou tanto, fez um bom governo, acabei de dar alguns dados aqui, eh, mas acabou errando na comunicação. Então, a gente precisa acertar a comunicação e parar de de atacar entre nós mesmos, né? Porque você

vai você tá ali querendo comunicar com as pessoas. Se alguém dentro do teu campo te atacando, quer dizer, então você tem que lutar contra o inimigo, aí tem que lutar contra o amigo, amigo, né? Já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quatro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 85.517

que estava lá parado e era 1000. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora eh

[risadas] Franco, por favor a sua pergunta. Boa noite. >> Boa noite. Boa noite, prefeito Pioto, Edilson, Fábio, Daniela, boa noite a você que nos acompanha. Prefeito, vou trazer um pouquinho pra cidade.

Eh, as vésperas da eleição São Paulo, né, foi quase toda recapeada, várias obras de recapeamento. Agora, passados do anos, várias dessas ruas já estão esburacadas. Outros buracos estão fazendo aniversário, às vezes só tapa depois de alguns dias ele já tá aberto. Eu queria entender o que que acontece mesmo assim, é uma qualidade do asfalto, é uma do material, né? O recapeamento é mal feito. Que que acontece para isso?

Qual o que que justifica isso? >> Branca, aqui nós temos uma, 2 3 4 5 6 deve ter umas 20 lâmpadas aqui. Em algum momento essa lâmpada vai queimar. Aí isso é, né? Vai acontecer. E você

precisa o quê? Trocar a lâmpada. Nós temos 17.000 km de rua na cidade de São Paulo. 17.000 km.

Eh, nós fizemos o maior programa de asfalto novo da história da cidade. Nós fizemos 6.000 km. Você tem ideia, dá para sair daqui agora, ir até Fortaleza e voltar. Maior programa da história da cidade. Sabe quanto do governo federal?

Zero. Sabe quanto de da prefeitura? 100% do recurso. Eu investi R$ 6 bilhões deais. Agora, eh, é lógico, quando você tem uma cidade desse tamanho que circulam 7 milhões de carro por dia, a gente tem toda uma estrutura, uma equipe para poder ir fazendo os reparos necessários. Tem uma série de situações,

quase na grande maioria dessas vias você tem embaixo passando tubulação de esgoto ou de água, ou de gás, ou de fibra ótica, ou de telefonia ou das próprias águas pluviais da da cidade de São Paulo. Você precisa arrumar. Agora você falou assim que tem buraco fazendo aniversário. Eu tenho certeza que você não vai me dizer um local aqui que tem um buraco fazendo aniversário na vida. Porque essa crítica, essa na eu vou dizer >> não dizer >> na na Ponte Ari Torres que dá pra Avenida dos Bandeirantes, tem um buraco lá que tentaram tapar, ele não durou duas semanas.

Amanhã, amanhã vai est arrumado. Torres e >> prefeito. Eu eu entendo que é impossível, >> não, porque vocês tem dificuldade de reconhecer o o o trabalho nosso. É uma dificuldade enorme. Eu compreendo.

>> Eu eu tô pensando mesmo no asfalto que ruas que foram recapeadas >> há pouco tempo. É, é, não é um problema só de São Paulo. Eu acho que isso acontece em rodovias, em vários lugares. >> Porque é minha prima, hein? Vocês estão vendo, né? [risadas]

Ô, ô, Branca, eh, lógico, eu acabei de falar aqui, é uma cidade muito complexa, muito grande, mas hoje você vê, a gente tem, eh, nesse momento, no primeiro semestre de 2026, uma uma situação de atendimento mais rápido do que a gente tinha em 2020, porque eu não posso nem comparar 26 com 25, porque é eu com eu, né? Agora hoje você ligar no 56, a gente faz o atendimento do tapa buraco em até 72 horas. Quer dizer, eh, tem sido muito mais mais rápido e muito mais mais ágil. Agora assim, eh, vai ter buraco, eu gostaria que não tivesse, mas infelizmente é é coisa natural, como eu disse, uma hora vai queimar uma lâmpada, uma hora [limpando a garganta] o botão da camisa da gente. Hoje eu fui colocar uma camisa, o botão caiu, então você vai lá, põe o botão de volta. O que precisa

ter é uma eficiência para ter o problema e resolver, né? E quando eu fiz os recaps, esses 6.000 1000 km, que dá para ir daqui até Fortaleza e voltar. É muita coisa. Nós temos uma garantia de 5 anos.

A gente fez base, subbase, né? Utiliza ali e uma parte de material eh reciclado. Eh, tem feito a guia e sargeta. Agora nós estamos num processo de de melhorar. Quando eu assumi, a gente tinha a Bandeirantes tinha um programa que me incomodava demais, chamava Buracrômetro. Todo dia eu

escutava aquele problema [risadas] porque eu não consigo ver o problema e não me indignar. Inclusive eu sou prefeito, eu não vou. Lembra disso? F >> lembra. A ideia foi minha.

>> Aí, pronto, [risadas] acabou o programa deles porque não tinha mais o que falar, porque a gente fez um trabalho, né? E e outro dia eu tava falando com o Johnny Sad, eu falei: "A maior alegria minha eu ter acabado com o teu programa Buracromet e eh é algo assim que a imprensa tem esse papel importante de cobrar, né? Mas se tem assim alguma situação que tem algum buraco na ponte aére, amanhã 6 horas da manhã, não vai ser às 6:10, às 6 horas da manhã vai ter uma equipe lá arrumando. E quando as pessoas ligam num 5:30, a gente vai est e enviando a equipe e fazendo essa essa essa correção. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui

a pouco eu volto com uma super promoção. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com [música] nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e [música] vantagens de cada plano. No.