---
video_title: "'BRASIL SEM MEDO': Flávio Bolsonaro anuncia plano com 12 ações para segurança pública"
video_id: -IH9OIXb0rE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-IH9OIXb0rE
video_date: 2026-06-19T01:06:55+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, apresentou nesta quinta-feira em São Paulo o plano de segurança pública Brasil sem medo. O pacote reúne 12 propostas que, segundo ele, serão prioridades no caso da sua eleição. vestindo uma camiseta com o nome de do programa. Flávio Bolsonaro participou do primeiro evento temático da sua pré-camp, na ocasião o senador afirmou que as medidas buscam fortalecer o combate às facções criminosas e ampliar a atuação das forças de segurança. Flávio apresentou o programa ao lado do pré-candidato ao Senado, Guilherme de Rich e do senador Sérgio Moro, pré-candidato a governo do Paraná. Os

dois participaram da elaboração das propostas e as medidas são as seguintes. Maria, você pode me ajudar com essas questões? Então, manda bala. >> Então, eh, o terrorismo, a medida um é: terrorista será tratado como terrorista. Facções criminosas serão consideradas organizações terroristas. Um grande

passo aí pra gente conseguir reduzir a influência e o poder dessas facções criminosas. O o a medida dois é o crime do menor não é menor. Então aqui ele fala a relação do apoio da redução da maioridade penal de 18 para 16 anos e para 14 em crimes edos. Excelente. Notificamos aqui na semana passada a PEC que tá sendo discutida no na no Congresso, né? E queremos para menos até

14 quando o crime é muito grave. Três, tropas de elites nas fronteiras para criar o sistema nacional de fronteira, uma tropa de elite do exército, marinha e força aérea brasileira para criar um paredão nas nossas fronteiras. Muitas das drogas passam por essas fronteiras, né, do tráfico. O quarto é mais presídios, menos bandidos soltos. E aqui ele quer construir cinco novos presídios. Ele eh eu no evento que eu

fui no grupo voto, Segré, ele disse que queria ao menos aumentar em 50.000, 150.000 vagas dos presídios aqui no Brasil, porque ele quer adotar ali o esquema de segurança máxima, como é adotado pelo Naíbele em El Salvador, que tá causando um, tá sendo um grande sucesso. O ponto cinco, cortar o mal pela raiz, castração qua química para esses vagabundos desses estupradores, desculpem o termo, mas é o que tá. Melhor medida impossível.

Ponto seis, tolerância zero para o feminicídio. Agressores com medidas protetivas, monitorados, com tornozeleira eletrônica. Um grande ganho aí pras mulheres. Olha o Flávio falei aqui no seu no seu encontro, no seu evento, ele tá de olho no no público feminino. Ele entendeu que a mulher moderna quer segurança, quer liberdade para crescer em todas as frentes da sociedade e ainda escolheu uma master ministra, uma possível ministra, mulher.

ministra aí super da Fazenda, que era presidente da Caixa Federal e também tá querendo aí uma vice- mulher. Vamos, vamos seguindo, vamos seguindo. Tem mais coisa, tem muita coisa, gente. Então, acabar com a cocaína made eh usar tropas para ocupar ali as fronteiras, menos verbo e mais verba, ou seja, mais investimento pra segurança pública, que é isso que precisa Luiz Câmera Prisão. Excelente. O

marqueteiro tá mandando muito bem. relacionada à tecnologia, reconhecimento facial integrado com câmeras de inteligência, auxílio à família das vítimas e não dos bandidos. Ou seja, parece que há uma questão de recurso de bandidos. Aí ele quer tirar esses recursos pra família dos bandidos e alocar pras das vítimas. >> Boa.

>> 11º. Sem desconto para barbaridade. Apontar o fim da progressão de regime de quem comete crimes ediondos. Crimes edos são crimes muito graves, ou seja, homicídios. 12. Quem não entrar na linha

vai ser desligado da sociedade. Isso é incrível. Pena inicial quadruplicada para quem furta, rouba e comercializa celulares frutos do crime. >> Luiz Arturo, mudança total do projeto da esquerda. Obrigado, Maria.

>> Totalmente. Olha, excelente esse plano para segurança. Eu já disse aqui algumas vezes que essa tem que ser a principal bandeira da direita. As pesquisas qualitativas indicam que a segurança pública é um dos principais problemas apontados pelos brasileiros. sempre tá ou em primeiro ou em segundo lugar em termos de preocupação. E quem tem plano

é a direita. A esquerda não tem plano nenhum. Bom, basta ver os últimos 4 anos do Lula, não aconteceu nada, só piorou. Na verdade, a gente sabe que a esquerda defende direitos humanos de bandido. Toda vez que ocorre algo, como ocorreu o ano passado no Rio de Janeiro em que mais de 100 traficantes foram mortos, a esquerda esperneou para defender os bandidos. A esquerda sempre é contra a

polícia. Quando a polícia faz o papel dela, o bandido reage e a polícia mata quem reagiu, a esquerda culpa a polícia. Portanto, não é esquerda que vai resolver segurança pública. Agora, eu fiquei muito bem impressionado com esse plano da equipe do Flávio Bolsonaro e concordo com todos os itens. Você quer?

Todos os itens. Que bom, João. >> Olha, eh gostei também, né, com exceção do de um trecho ali que vou falar na sequência, a questão do terrorismo, eh, primeiro comando da capital e comando vermelho, perfeito, tem que ser tratado como terrorista. Não podem ser os bandidos de estimação do PT, né, que eles defendem os nossos bandidos, como eles falam, alegando falsamente a defesa da soberania, quando as pessoas que ela residem sobre o julgo do tráfico do crime organizado, não tem soberania alguma, né? tem que obedecer ao crime organizado. São julgadas por tribunal de

exceção. Se foi condenado lá pelo crime organizado, já é incendiado num pneu. Então não há soberania ali. Então tem que tem que fazer isso de fato mesmo. A menoridade penal, né, que é evidente que >> deve ser diminuída, né? E é mais um tema

que a esquerda vai e defende, fala: "Não, não vai proteger bandido, né? Tem que tem que diminuir >> direitos humanos para bandido." Exatamente. Tem que diminuir até menos mais para diminuir mais, né? para 14, para 12, porque quando se tira a vida de alguém ou determinados crimes, nunca haverá uma recuperação para pras vítimas ou pra família dessas vítimas. A questão

da fronteira fundamental, até porque as fronteiras brasileiras em verdade nunca foram patrulhadas a a contendo, né? Até porque provavelmente a maior fronteira de países com vários outros países, né? Então, realmente é uma peneira fronteira brasileira e muita parte é de floresta mesmo. Então é muito difícil o policiamento ali. Então que que se faça de fato. E aí o o Flávio corre num erro

que é no meu entendimento essa questão do feminicídio, porque é uma discussão conceitual, porque se existe o feminicídio, deveria existir o masculinicídio, porque o que você argumenta, matou por ser mulher e não não oposto, matou por ser homem, homicídio, >> que é o homicídio. os homis medas da sociedade. >> Ah, então e e até a questão dos números, é isso. E aí a gente acaba tendo uma espécie de direita feminista de alguma forma, porque há uma discussão nessa no conceito mesmo. Ele ele tá fazendo em caráter eleitoral, entendo, mas é uma discussão de conceito ali, porque o do feminicídio seria matou por ser mulher.

E aí decorre disso várias outras coisas que foram enfiadas na Lei Maria da Penha. violência patrimonial, violência religiosa, violência digital, violência não sei o quê, que só a mulher pode ser vítima. Então, não se trata de igualdade, se trata de privilégios legais, ainda mais considerando no número de homicídios, que o de homem é muito muito muito maior. E você tem no atlas da segurança, ele não destrinche os números, ele só fala aqui, tantas mulheres vai direcionando porque é um estudo direcionado. Então assim, morre mulheres, mulher, né? Não é perseguida

na rua, não perde celular, ela só é morta. Não é verdade o que você falou discussão conceitual. Você arrumou uma encrenca aqui. Sim, eu percebi. >> Não é verdade o que vocês estão falando.

Com todo respeito. Que vocês ele que tá falando porque os dois estão >> não é um absurdo. Não, brincadeira. conceitual que eu digo e a abraçou isso. Eu acho que poderia se opor no sentido de falar todos são iguais perante a lei, então matou mã matou mulher homicídio aumenta muito a pena, prisão perpétua enfim, aumente a pena, mas não que diferencie, porque você cria tipos penais diferentes e hoje você tem uma indústria, por exemplo, da das medidas protetivas, porque muitas vezes basta a palavra da mulher para conceder uma medida protetiva contra o homem, então não há uma prova robusta. Então você tem

toda uma discussão judici judicial legal nesse sentido. Tanto que um dos temas que mais cresce no direito é o chamado direito dos homens em resposta a essa questão. E o homem não pode ser tratado como cidadão de segunda categoria. >> Foco na Maria. Foco na Maria.

>> Fala Maria. Fala Maria. >> Defende comigo então pena de morte. Pronto. Vamos defender pena de morte.

>> Defendo pena de morte. >> Boa. Então matou uma mulher em virtude dela ser mulher a gente manda matar. >> Eu quero contrarumentar. Primeiro que de fato as principais vítimas realmente são os homens jovens de origem periférica, porque eles estão relacionados muita os homicidas, homicídio, eles morrem. Isso

é verdade. Tá no atlas da violência. São os homens jovens que são as principais vítimas de homicídio no Brasil. homicídio aqui, assassinato como um todo, porque muitas vezes estão relacionados ao tráfico. Enfim, tem essa essa questão. Quem tiver interesse em

olhar melhor esses números, pode abrir aí o atlas da violência e entender que eu tô falando a verdade. A relação do feminicídio é uma questão de tipificação e tem a ver não pelo fato de ser mulher, tem a ver com uma questão muito específica dos casos de violência doméstica, principalmente muitas vezes ali é a questão do parceiro, não porque ela é mulher e ele odeia mulher, não. tem a ver com uma questão histórica, infelizmente, do Brasil, de que os dados mostram, as mulheres são as principais vítimas desses desses casos, principalmente da violência doméstica. É o parceiro ou ex-parceiro que comete os atrocidades. Então, a tipificação é importante para você entender um fenômeno que só cresce no Brasil e inclusive o nosso principal candidato à direita já entendeu que é muito importante falar sobre isso.

>> Tá entendido, João? Porque ficou brava. >> Entendi. Cada um tem um ponto de de ver, >> não? Tá certo. Isso é a democracia. a

gente pode manifestar o que desejar e cada um do seu contraponto. Isso é muito saudável ter para o programa e sobretudo para nossa. >> Deixa eu falar uma coisa da audiência aqui. Eu não sou esquerdista enrustida não. Só porque eu defendo a liberdade feminina. Tá na hora da direita, e eu

sou muito de direita, eu amo o capitalismo, tá na hora de da direita fazer um certo uma certa um um certo ressignificado, como entende a questão da liberdade feminina. E aqui eu me refiro a mulher escolher o que ela ser livre para ser o que ela quiser. Dona de casa, eh, entregadora de delivery, CEO de empresa. Que maravilha. Vamos modernizar essa narrativa, porque até o Flávio já entendeu isso e vocês não.

>> Opa, gostei. Falou Maria. Maria falou. Ó, Paula Vieira me pergunta por autoestima baixa, segredo e incrível. Não foi um motivo para ler o elogio. Não

é que estou com autoestima, ó. Pegar um argentino com autoestima baixa é muito difícil porque eh a gente se suicida, dizem, nos jogando do próprio ego. É isso, é uma piada. Deixe seu like. Vamos para o rápido intervalo. Na volta o

editorial falando do dia do orgulho autista. Poucas portais de comunicação mencionam esse dia e eu vou fazer o editorial sobre esse assunto. Voltamos já. M.