---
video_title: "Candidata do PT apaga Lula da campanha e muda estratégia para atrair cristãos"
video_id: S2t_v9xezHM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S2t_v9xezHM
video_date: 2026-06-22T15:50:14+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=CLk3L42CtvM
---
O PT está evitando pautas e costumes, como a interrupção da gravidez e a união homoafetiva em eventos direcionados a evangélicos e em seu congresso, com objetivo de atrair esse eleitorado que majoritariamente tem rejeitado o Lula. O coordenador nacional do setorial interreligioso do PT, Gutierres Barbosa, afirma que a prioridade é dialogar com a parte conservadora do país e combater o discurso de ódio. O partido busca se aproximar de evangélicos indecisos e tenta se apropriar da chamada narrativa de patriotismo, criticando a postura da família Bolsonaro em relação aos Estados Unidos. Sua análise, meu caro Marcelo Suano. >> Bom, vamos direto ao ponto, né? Eh,

primeiro é típico do PT e é típico deste governo, é típico deste presidente se apropriar da pauta alheia porque eles não são capazes de produzir algo coerente dentro da doutrina da teoria que eles que eles e eh adotam, que é a a teoria natural deles. São base marxistas, são socialistas, então eles têm que se apropriar. O problema todo é a forma como eles estão se apropriando, porque eles estão se apropriando, apresentando contradições evidentes. O objetivo é só um. atrair o público evangélico. Por qual razão? Porque ele

sabe que os evangélicos são sérios, sabe que os evangélicos, por serem cristãos, têm valores e sabem também que eles podem ser decisivos por uma razão simples, porque os evangélicos conseguem adentrar nas periferias das grandes cidades, estabelecendo não um controle, mas a uma normatividade moral. Eles conseguem apresentar uma moralidade para que determinados segmentos. Então eles querem botar o conteúdo. Agora não tem como eles apagarem tudo aquilo que eles falam. Dizer que não, são, que são contra o aborto, evitar de falar o aborto, falar sobre o aborto, é apenas uma mentira, não é uma estratégia, porque eles já se posicionaram em determinados momentos, dizendo, afinal de contas, quais são, qual é o seu credo. Mas eles estão tentando avançar.

Por incrível que possa parecer, existe um pequeno percentual de evangélicos que podem adotar isso porque não estão eh se preocupando exatamente com aquilo que significa pauta de costumes, o que significa tradição, que significa moralidade. Eles acabam não conseguindo separar uma coisa da outra e acabam embarcando nessa demagogia do PT ou nessa demagogia do governo. Eles estão tentando com os evangélicos, OK? Não acredito que terão sucesso, mas infelizmente por uma eleição acirrada, isso um voto pode fazer diferença. Aí cabe a nós conservadores mostrarmos de uma forma concreta. Ou você é cristão ou

você é socialista e marxista. Não tem como misturar as duas coisas. E a gente já sofre essa angústia como católico. Não vamos permitir que os evangélicos entrem nessa bobagem. >> Pois é. Agora, Marcelo Rocha Monteiro,

tem uma candidata a Nelita Frank, que é candidata do PT ao governo de Roraima, tá adotando uma estratégia de campanha que minimiza os símbolos tradicionais do próprio Partido dos Trabalhadores. Nas redes sociais, ela exibe predominantemente tons de roxo e de rosa em vez de vermelho, como você acompanha aí na tela junto com a gente. Aliás, o presidente Lula raramente é mencionado no perfil oficial da pré-candidata. A campanha foca em pautas locais como garimpo ilegal, violência e proteção de mulheres e crianças, além de fortalecer a fiscalização ambiental. A mudança de estratégia ocorre em um estado historicamente apoiador de Jair Bolsonaro, onde Lula teve baixa votação em 2022. Nelita substituiu a candidata

original Antônia Pedrosa devido a risco de inelegibilidade, mas o nome e a foto de Antônia permanecerão na urna eletrônica. A eleição suplementar acontece depois da cassação do mandato do governador anterior por abuso de poder. >> Bom, então parece que em Roraima nós temos uma petista roxa, né? Podemos dizer assim: "Eh, Daniel, o [limpando a garganta] que que é importante aqui? Eu subscrevo tudo que o meu xará falou aí sobre eh os valores eh conservadores, cristãos, né? Não apenas

evangélicos, mas cristãos de um modo geral, incluindo os católicos. Os católicos acompanharam ao longo dos anos 60, 70 dentro da Igreja Católica, eh uma infiltração marxista chamada teologia da libertação, que rende aborrecimentos até hoje, né? Tivemos figuras históricas do PT ligadas à Igreja Católica, a essa teologia da libertação que procura fazer essa essa essa essa mistura daquilo que não é absolutamente compatível, né, que é o o cristianismo com a a ideologia comunista, a ideologia marxista. Agora, o que que eu acho? Nós estamos na quarta eleição, não é? eh eh do do do

candidato Lula. Quer dizer, contando apenas a a as três em que ele foi vitorioso, né? Ele está tentando se eleger para um quarto mandato de presidente da República. Não é possível que a oposição durma nesse ponto, né? Não é possível que a oposição deixe de mostrar pra população que esse discurso de de ocultar a os temas de costumes, as questões comportamentais, as questões do aborto, por exemplo, isso é estelionato eleitoral. Estelionato eleitoral. É isso

que a oposição tem que deixar claro. Olha, esse o candidato Lula, ele pode até dizer nessa campanha, como disse na última, né, que ele é contra o aborto, mas isso é mentira, né? O partido dele age abertamente pela liberalização do aborto, pela descriminalização do aborto, né, por por uma legislação que torne aborto livre, sem limites, até 9 meses, não é? E essa é a visão e essa é a prática. Tão logo o Lula assumiu a presidência da República pela terceira vez, os petistas começaram a implementar medidas para facilitar o aborto. Por exemplo, uma medida que ah

eh revogava uma determinação do governo anterior, porque uma das causas para o aborto legal é o estupro, né? Se a pessoa diz que foi vítima de um estupro e por isso quer abortar, ela tem que fazer um registro de ocorrência do estupro. Hum. Esse estupro tem que ser comunicado à autoridade policial porque senão fica muito fácil, né? Basta uma mera alegação. Então essa

era uma medida tomada pelo governo Bolsonaro. E assim que os petistas chegaram ao poder novamente, trataram de revogá-la. Não, não se pode obrigar a mulher vítima de um estupro a registrar ocorrência, né? Como? Como assim?

Estupro hoje é crime de ação pública incondicionada. Então, imagina que o hospital tem conhecimento porque a moça diz que foi estuprada e chegou ali para abortar, né? Como é que isso não vai ser comunicado à polícia, né? Como é que a polícia não vai instaurar esse inquérito para saber se houve estupro ou se ela tá cometendo crime de falsa comunicação de crime, que é um delito previsto no nosso ordenamento? Você inventa o crime que não existiu para se de alguma forma se beneficiar. Então, toda a prática, né,

do do do PT é no sentido da liberalização do aborto, porque eles entendem que o aborto é uma coisa que deve ser permitida, deve ser incentivada, deve ser descriminalizada. O que é uma posição, eu discordo completamente, mas é uma posição defendida por muita gente. Agora, se você defende essa posição, você tem que defendê-la publicamente, né? Porque senão é estelionato. Você não, eu sou contra o aborto, eu sou contra o aborto.

E aí assim que você ganha a eleição, você toma medidas para que o o aborto seja liberado, né? Então a oposição não pode perder essa oportunidade. As pessoas precisam ser esclarecidas. Às vezes o brasileiro tem memória curta. Às vezes ele não lembra do que aconteceu ontem. Às vezes ele não lembra do que um

candidato dizia na eleição passada. E esse candidato candidato tá concorrendo outra vez, né? Esse é o papel da oposição, denunciar esse estelionato eleitoral no qual o PT é especialista. >> Maara, queremos se ouvir. >> Daniel, eu acho que o o professor Marcelo Sona, ele trouxe ali uma questão de de que essa que seria uma mentira, né, a forma como o PT tem se posicionado e não uma estratégia. E aqui eu até

discordo um pouquinho nesse ponto porque eu realmente acredito que seja estratégico para eles por dois motivos. Primeiro que se eles tratarem desse assunto quando eles estão conversando com a bancada evangélica, com os evangélicos e etc, isso vai suar primeiro como uma ou eles vão falar o que eles de fato defendem e isso não vai cair bem para quem está ouvindo eles dentro daquele ecossistema ali. ou então eles vão mentir em relação ao que de fato eles acreditam e vai acabar gerando um ruído com a própria base. Então, estrategicamente, o melhor é não falar sobre nada, né? E aí aqui a gente defende muito o fato de, eu não vou falar só dos evangélicos aqui, tá? Estou

falando de evangélicos, católicos, todas as religiões que creem em Cristo. Eh, nós partimos do pressuposto de que todas essas pessoas que estão ouvindo ali o que o Lula, o PT está dizendo, não concordam, possuem os valores que os cristãos defendem e tudo mais. Só que eu acho que existe uma grande diferença entre ser evangélico, católico, espírita, seja o que for, e ser cristão, né? Ser cristão é aceitar Jesus como seu único salvador, como dono da verdade. O caminho e a vida é o único. Quando você

de fato é cristão, você vai seguir o que manda a Bíblia. E o marxicismo e os valores cristãos, eles não coincidem em nenhum ponto. A gente tem ali o ponto que o próprio Marx defende que a religião é o é o ópio, né, do povo contra a religião totalmente. Mas existem várias outras questões que o marxismo defende que simplesmente não compactuam com o que a Bíblia dita ou que o que os cristãos de fato acreditam. Por exemplo, a questão do o marxismo defende o coletivismo, né? O você se

anula em nome do coletivo, enquanto a Bíblia vai defender o livre arbítrio. Então são várias questões que literalmente em nenhum ponto os dois lados conversam. Então, acredito que seja sim uma estratégia do governo de tentar aproximar eh essas pessoas que não são cristãs de fato, mas possuem uma religião, né, com essa essa conversa, omitindo a verdade do que eles realmente defendem e consequentemente não se queimando com a própria base que já vota neles, dizendo aquilo que seria totalmente contra o que a própria base eh defende, né, como a questão do aborto, entre outros. eh pontos completamente eh que nós podemos fazer altas críticas aqui. Então, acho que esse é o meu meu grande ponto em relação a isso. Acho que é estratégico do

governo não trazer essa pauta para o debate. 30 segundos pra gente fechar esse assunto. >> Não foi importante o que a Mayara trouxe, porque o que eu quis dizer foi exatamente isso, Maara, que é uma estratégia. Dentro dessa estratégia está, como o Marcelo Monteiro falou, o estelionato eleitoral. E esse estelionato se configura numa mentira ou numa ausência de eh de de pronunciamento acerca das verdades da sua doutrina.

Então, é exatamente o que você falou, é estratégico, mas a estratégia pressupõe a mentira e o estelionato eleitoral. M.