---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 13/07/2026"
video_id: SpbKvHYnvTE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SpbKvHYnvTE
video_date: 2026-07-13T20:49:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/hUdGS0Ws0G4?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

куху-ту.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho paraa prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. [música] >> O agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move [música] a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a [música] realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar. com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos.

>> Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém [música] a sociedade em pé. Patriotismo

não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e [música] responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre [música] os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da [música] Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? [música] A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite. Sì.

[música]

Olá,

[música]

muito boa tarde. Sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 13 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Damares Alves [música] anuncia que está fora da equipe de campanha de Flávio Bolsonaro. Flávio

Dino bloqueia R 6 milhões de reais de Eduardo Cunha. André Mendonça determina a apreensão do passaporte de Thiago Miranda. Esses e outros destaques [música] a partir de agora no Jornal da Weste, segunda edição. Alexandre de Morais suspende por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. A decisão vem após o senador tornar pública uma carta redigida pelo ex-presidente. Ministro vê

possibilidade, vê possível propaganda eleitoral antecipada. Quem traz os detalhes é a repórter Berenice Leite, direto de Brasília, vai atualizar aqui a nossa audiência sobre esse oeste urgente aqui pra nossa audiência. Berê sem querer Hornamos Branco da Paz. Boa tarde, seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Verdade, J. Muito boa tarde para você,

para todos que nos acompanham. Isso mesmo, a decisão de agora a pouco do ministro Alexandre de Morais, que suspende as visitas do filho e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que está então proibido a partir de agora de visitar o Jair Bolsonaro pelos próximos 90 dias, né? seja, por esse período aí eleitoral até que passe o mês aí das eleições. Eh, nós tivemos acesso, tive acesso aqui a esta decisão e trago agora os detalhes do que diz então o entendimento do ministro Alexandre de Moraes. Segundo ele, o senador Flávio Bolsonaro teria utilizado ali dessa, desse benefício de poder visitar Jair Bolsonaro e de forma errada, né? E por

isso veio essa essa medida, né? O Flávio teria, segundo o ministro Alexandre de Morais, utilizado do seu direito de visita para obter uma carta do sentenciado com exclusiva finalidade de divulgar nas redes sociais. E uma das proibições das medidas cautelares aplicadas ao ex-presidente aí Bolsonaro, a gente lembra que a proibição de usar as redes sociais, inclusive eh fazer isso por meio de terceiros. É com base nessa decisão, nessa medida aplicada ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que ele então eh toma essa decisão de que Flávio não pode mais o visitar. A gente tem inclusive um destaque que vai aparecer aí, esse primeiro destaque para vocês na tela da decisão do ministro Alexandre de Moraes que diz o seguinte: o desrespeito de Flávio Nantes Bolsonaro à medida cautelar imposta Jair Messias Bolsonaro de proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros está totalmente configurado por suas próprias afirmações. E aí ele

traz uma transcrição do que o senador Flávio Bolsonaro postou no final de semana, uma espécie de chamado, né, para que as pessoas acompanhassem a live, onde ele ia ler a carta que Bolsonaro fez direcionada aí para o povo brasileiro. Ele até coloca em destaque na decisão seguinte, né, a fala do Flávio que diz o seguinte: "É imperdível um recado muito importante que ele quer dar a toda a nossa nação". E aí a gente tem um segundo destaque também dessa decisão para mostrar para vocês que fala o seguinte: eh, utilizando-se do seu direito de visita, Flávio Nes Bolsonaro obteve uma carta do sentenciado Jair Miss Bolsonaro com a exclusiva finalidade de divulgá-la nas redes sociais. Não há dúvidas, portanto, que a conduta irregular de Flávio Nandes Bolsonaro desrespeitou expressa vedação judicial e configurou ostensivo desvio de finalidade no exercício de seu direito de visita. Aí ele cita o artigo 41 da Lei de Execução Penal, primeiro parágrafo, para embasar então a imediata suspensão das visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, né, na na residência onde ele cumpre essa prisão domiciliar.

Além disso, a decisão do ministro do Supremo, que também é o juiz de execução penal, fala sobre eh o Flávio Bolsonaro ser reincidente. Isso porque no dia 3 de agosto do ano passado a gente lembra que o Jair Bolsonaro já estava cumprindo medidas cautelares e a época tivemos uma manifestação em Copacabana, onde o Flávio Bolsonaro chegou a fazer uma chamada de voz e o Jair Bolsonaro chegou a falar algumas palavras, né? Até recuperei isso para vocês, para [roncando] que vocês recordem. E ele dizia o seguinte, né, que ele chegou a saudar os aqueles que estavam presentes na manifestação em Copacabana e disse o seguinte: "Abre aspas, é pela nossa liberdade, pelo nosso futuro e pelo Brasil". E aí o Flávio Bolsonaro chegou a compartilhar isso depois nas redes sociais e depois apagou, segundo ele, por questões de insegurança jurídica e orientado justamente pelos advogados de Bolsonaro para não prejudicá-lo. A gente

lembra inclusive que a manifestação foi no dia 3 de agosto e no dia 4 de agosto isso acabou culminando na decisão de Moraes para a prisão, né, domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, que já cumpria algumas medidas cautelares a época. Tudo isso também foi relembrado na decisão de hoje, viu, Jais? E ele fala mais, né? Além dessa suspensão, ele dá 48 horas para que os advogados, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se manifeste com relação a qual seria a intenção de Bolsonaro ao escrever essa carta. quer saber também se Bolsonaro tem ciência de que esse conteúdo está sendo divulgado nas redes sociais, né, sob o risco, inclusive dessa prisão domiciliar em caráter humanitário ser suspensa. E por fim, e não menos

importante, que você traz na chamada já no início do jornal, ele fala para que o Ministério Público Eleitoral apure a conduta de Flávio Bolsonaro, que estaria utilizando essa carta no entendimento de Morais como um instrumento de promoção. Ele diz ainda que com a divulgação de vídeo em rede social e utilização de expressões com carga semântica, equivalente a pedido explícito de voto, pode configurar propaganda eleitoral antecipada em período vedado pela legislação. Então, essas são esses são os principais pontos da decisão de hoje do ministro Alexandre de Morais. qualquer nova atualização, claro, a gente volta aqui com vocês. >> Muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até

amanhã. Para reverberar esse os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas. Vamos dar boa tarde. Então, o nosso time já está aqui no telão, começando por ela, Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeiziane. Boa tarde, Mayara. Boa tarde a todos da nossa audiência que estão naquele movimento que não é universitário, mas parece na sofrência, na sofrência que é o Brasil. Conosco também a nossa querida Mayara Ran. Mayara, seja muito bem-vinda. Boa

tarde. >> Boa tarde, J e Fabi, todos que estão nos assistindo. Não tenho nenhuma frase de efeito boa igual a Fabi tem, mas desejo a todos um excelente jornal aqui. [risadas] Boa, Mayara. Boa, [suspirando] Fabi, eu começo com você, operadora do direito.

Fabi, olha só, o Morais, ele está esticando a corda cada vez mais, a carta que ia pra rede social, é assim, é uma sequência de associações que ele faz que realmente só dá a entender que é um ato político. Ele não quer que a liderança da direita fale publicamente de forma alguma. Ele quer que continue aí a bateção de cabeça. Ninguém sabe o que o Bolsonaro tá falando efetivamente. Isso é um fato também. Tem o filho que

apareceu agora com porta-voz, tem a esposa, enfim, tem o entorno, os apoiadores e o o Alexandre de Moraes quer que continue dessa forma. Isso é um ato político. Eu sei que você tá aí com toda a decisão na mão. Traz aqui pra gente, pra nossa audiência, Fabi, por favor. >> Primeiro, vamos deixar claro aqui que o pior que a gente faz nesse momento é tentar entrar na piração do Morais, né?

Porque realmente gente, um dos das punições que ele coloca ali, né, como esse eh, como é que é? Até é tão absurdo que a gente tem que anotar que é eh você não pode eh falar nas redes sociais nem por intermédio de terceiros. Bom, o presidente Bolsonaro não tem a mínima condição de eh fazer com que uma notícia dada por ele não chegue às redes sociais, porque isso se trata da vida civil. Hoje as redes sociais faz parte da vida civil e o objetivo aqui do Morais é criminalizar a política. O presidente Bolsonaro está preso indevidamente, vamos colocar aqui, mas por uma suposta tentativa de golpe de estado. Nenhum momento, nenhuma

congição, nada que eh possa, né, uma das medidas que o Morais colocou ali como cautelar, as medidas não podem contrariar a lei, né, diga-se de passagem. Então isso que ele diz, né, que você não pode eh falar nas redes sociais nem por intermédio de terceiros. Vamos, eu vou ler para vocês a lei porque eu sei que é político, mas vale a pena a gente falar um pouquinho da lei para mostrar que o Moraes ele pode citar a lei que ele quiser, mas de fato ele está violando o estado democrático direito que ele diz tanto proteger. Artigo 41 da Lei de Execução Penal, inciso 15, constitui direitos do preso, contato com o mundo exterior, por meio de correspondência escrita da leitura e de outros meios de informação que não comprometem a moral e os bons costumes. Fecha aspas aqui para a lei de execução penal. O que que diz? Então, muito

simples, gente, qualquer preso, qualquer apenado, qualquer um, aqueles mais criminosos, aqueles que a gente que são crimes midiáticos, que nós temos verdadeiro arrepio, eles podem se comunicar com o mundo externo através de cartas. Isso não é diferente do presidente Bolsonaro, porque um juiz, eu que me até me tem que me controlar para não pôr no diminuitivo, né, chamar, não estou chamando morais de juiz eco, mas porque um juiz eh determina então que ele não pode falar através de terceiros porque vai parar em redes sociais. Gente, isso não tem cabimento. E pior de tudo, a defesa do presidente Bolsonaro, como ele deu 48 horas para o presidente Bolsonaro a defesa se manifestar, que ele não tinha intenção que essa carta fosse para as redes sociais, ele tinha intenção, sim. Não adianta negar a realidade, porque não é crime fazê-lo.

Ele ele tem que fazer política porque ele é o maior líder da política brasileira vivo. Ele está vivo. Não adianta o Morais querer apagar a história recente do Brasil. Colocado aí que nós temos um ex-presidente recente no Brasil que carrega multidões. Então, sim, tinha lá um problema. Ele fez uma

carta para tentar minimizar esse problema, um atrito entre a direita. Aí o Moraes determinou que a 48 horas paraa defesa explicar. Então assim, o certo, né, pela cabeça do Moraes, o o Bolsonaro não pode mais existir, ele não pode estar vivo. Determinou o Ministério Público Eleitoral para que ele oficiou, na verdade, né, o Ministério Público Eleitoral para que eh investigue se o se isso é configura pedido de voto. Não existe pedido de voto algum, né, a palavras semânticas, nada disso. O

Bolsonaro primeiro ele falou que ele estava saudo, saudoso do povo. E o problema do Morais é que o povo está saudoso do Jair Bolsonaro. Ele disse ali que o o porta-voz dele da liderança política que ninguém pode matar isso, isso é fato, isso está configurado e é não existe revisionismo histórico pro morais soz eh o porta-voz dele é o Flávio Bolsonaro e que ele então transferou transferiu o seu legado político para o Flávio Bolsonaro e está cumprindo uma ordem ilegítima ilegal de prisão e de prisão domiciliar. Só que a todo momento ele o vão ameaçar o presidente, o o Flávio Bolsonaro através do Jair Bolsonaro. Vão sempre dizer que podem colocar ele numa penitenciária. E assim, eu acho que o o

Jair Bolsonaro é tão homem, é tão forte nisso, que ele falaria que pode, ele podia até ser jogado lá, porque ele voltou pro Brasil, porque ele não tem medo da justiça. O problema é que a condição humanitária permanece. ele não tem saúde física para ficar sozinho, para eh puxar essa bronca para ele. Mas assim, eu não a gente não precisa entrar eh no que eu estou vendo da mídia tradicional já discutindo que ai o presidente Bolsonaro violou uma das leis das cautelares. Gente, essa cautelar é legítima. Não tem esse controle, tem

direito de escrever uma carta. Essa carta pode ser lida e se for transmitida por rede social, é a vida. O presidente Bolsonaro em si, embora também ele pudesse, ele não violou, ele não entrou diretamente numa rede social, ele não fez as barbaridades, né, que na cabeça do Morais são barbaridades. Ele fez uma carta simples, como tá aí no vídeo, ele simplesmente disse: "Olha, eu estou vivo, meu meu legado aqui está com o Flávio Bolsonaro e o ministro Alexandre Moraes, ele tem que aceitar, porque ao menos metade da população brasileira, 49.1% 1% conforme o próprio TSE votaram, eles votaram. Essa população votou em

Jair Messias Bolsonaro e o Moraes está fazendo é um arbítrio, gentil. O pessoal tá me perguntando, é abuso de de autoridade, com toda certeza. O problema é recorrer a quem? >> Maara Ran, também quero te ouvir a respeito. Eu até trouxe aqui a carta. A

Fabi levantou ali alguns pontos. É interessante a gente trazer também aqui porque ele começa a carta dizendo que ele tá com saudade do povo, né? Fala que tá com saudade do contato com o povo, diz que é leal ao povo. Na sequência ele fala sobre arregaçar as mangas, deixar de lado as possíveis diferenças e se empenhar por um país, se empenhar pelo pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. E aí eu quero chamar atenção para isso aqui, Nesse mesmo parágrafo, fiz, ele diz o seguinte, que o Flávio é a melhor opção para livrar o Brasil da corrupção, da violência e do empodrecimento. Além disso, ele também

coloca aqui que ele quer paz e prosperidade, finaliza dizendo: Deus pátria, família e liberdade. Por que que eu trouxe a carta aqui, esses pontos da carta que inclusive tá aí na tela para vocês, tava ali aí, ó, aí na tela pra nossa audiência. Essa carta veio a público no sábado. O Flávio Bolsonaro na sequência fez uma live e hoje a gente tem essa decisão na live também. O Flávio Bolsonaro não disse nada além do que estava ali na carta. Quero chamar

atenção porque as palavras do Bolsonaro são o seguinte: paz, prosperidade, livrar o país da corrupção, livrar o país da violência. No meu entendimento, qualquer juiz de Suprema Corte acha isso um bom plano para qualquer país. Então, não faz o menor sentido eh caracterizar essa carta com um tom ou com qualquer coisa. É realmente esticar a corda, dizer que por Flávio Bolsonaro leu na no no YouTube, depois ele foi ali pra sua rede social, logo caracteriza como o o Bolsonaro infringir aí uma das medidas cautelares, que é não utilizar a rede social. E que medo é esse que o ministro tem de rede social?

Pois é, Jesse ponto ele é muito importante, porque o que quatro parágrafos não fizeram nesses últimos dias, né, isso mostra completamente o quanto o ministro em si e toda a ala oposta a Bolsonaro e à direita, eh o tamanho do medo que eles têm, porque nós passamos essas últimas semanas, né, com a direita brigando muito entre si. veio o vídeo da da Michele, né? alas que antes pareciam estar ali eh ao lado do Flávio Bolsonaro, também se colocando já um pouco mais distante dele, porque ao longo de todo, desde que aconteceu ali as questões do áudio vazado em relação ao filme Dark Horse, enfim, tudo muito mal explicado, eh teve ali um um aumento, né, da rejeição em relação ao Flávio Bolsonaro e consequentemente pessoas da direita que se diziam apoiadores do Bolsonaro se se afastando do Flávio e a esquerda, é óbvio, que tava batendo palma para isso, né? Tava achando maravilhoso ver a direita completamente desunida. Então, quando Bolsonaro ele vem e ele escreve essa carta, por mais que ele tenha todo o direito de fazer isso, eu tenho praticamente certeza que ele sabia que isso ia acontecer, né? Ele sabia que

isso ia ser utilizado contra ele, eh, talvez até bloqueando, né, as visitas do Flávio ao pai. Vamos lembrar aqui que estamos falando, né, de alguém que é filho de dele. Então, estamos aqui bloqueando a visita de um filho ao seu pai, não só ao presidenciável aqui em questão. Mas ele fez isso porque ele precisava reafirmar o posicionamento dele, né? Ele precisava lembrar que a única pessoa que pode falar por Bolsonaro é o seu filho Flávio Bolsonaro, que foi quem ele escolheu.

Deixando muito claro o seguinte: não importa o que Michele fale, não importa o que outras pessoas falem que se dizem eh apoiadores da direita, que se dizem unidos pela direita, a única pessoa que me representa aqui, que representa os meus ideais é Flávio Bolsonaro. Então é literalmente uma chamada de união realmente, né, de olha, deixe tudo isso de lado porque vocês estão entregando de bandeja a eleição para a nossa oposição, né? Então eu acho que isso aqui é muito importante. Acho que ele estava assim muito ciente dos riscos que ele corria e ele resolveu correr esses riscos para tentar essa união fortalecer o posicionamento dele no nome do seu filho, do Flávio Bolsonaro, para tentar dar uma amenizada em toda essa situação, lembrar à direita o que realmente importa aqui, que é tirar a esquerda do poder, que é tentar de alguma forma minar, né, o que vem acontecendo ao longo dos últimos anos. A gente precisa lembrar aqui que nós estamos falando de uma das eleições mais importantes dos últimos anos, né? Essa eleição, ela é

muito decisiva para as próximas décadas do Brasil. Então, eh, eu acho que o Bolsonaro, ele realmente se colocou na frente da arma aqui, sabendo o que poderia acontecer, apesar de saber o seus direitos, porque tantos direitos dele já foram violados, eh, não é possível que ele não soubesse que esse também poderia ser um risco ali que ele tava correndo. E aí vem a hipocrisia do próprio Alexandre de Moraes, né, que já naturalizado da persona dele de falar que isso pode ser inclusive um uma propaganda eleitoral antecipada, quando é óbvio que não é. É só ler a carta, dá para ver que é óbvio que a intenção do Bolsonaro também é óbvia, que a de união, né, de parar com essa essa esse absurdo que tem acontecido da da direita se degladiando, esquecendo quem é o verdadeiro, vamos colocar inimigo aqui em questão. Quando a gente tem uma esquerda que tá fazendo uma propaganda eleitoral desde o começo do ano, vide o que foi mais escancarado, que foi o próprio carnaval, né? Então, nada fora

do normal, nada fora do esperado. E eu acredito sim que o Bolsonaro estava muito ciente dos riscos que ele corria. Ainda assim, ele resolveu correr esse risco, buscando um bem comum, que é o que nós queremos aqui também, né? que a direita vença e consiga expurgar a esquerda do do Planalto. Gice >> Fabi Barroso, pegando justamente esse ponto aqui da propaganda eleitoral antecipada, porque a carta diz que o Flávio Bolsonaro é a melhor opção e isso aí pode ser interpretado pelo judiciário, pelo Alexandre de Moraes, especificamente como eh propaganda eleitoral antecipada. A gente precisa

lembrar que o que aconteceu no carnaval, maior comentou também, mas é especificamente aquela escola de samba que fez homenagem ao presidente Lula. A Jan já esteve ali presente também de última hora recomendaram que eles não descessem, né? não participassem lá embaixo, ficassem só na parte de cima assistindo, mas se aquilo dali não foi propaganda eleitoral antecipada, então a gente precisa entender aí o conceito disso. E aí trazendo aqui pro pro direito, quero te ouvir a respeito também se isso pode ser aí utilizado pela defesa Flávio Bolsonaro como como argumento, né, para para conseguir quebrar esses 90 dias. Lembrando, oeste urgente aqui pra nossa audiência, Morais suspendeu a visita de Flávio Bolsonaro a Jair por 90 dias.

suspender. Vamos enfatizar então para quem tá chegando agora. Além de suspender por 90 dias, determinou que o Ministério Público Eleitoral investigue se a carta do presidente Bolsonaro é crime eleitoral, porque seria na visão do Morais já ele já julgou, tá? Isso já está, se lê ali a decisão, você vai entender que para ele isso já está, já é o correto, né? Eh, que o presidente então teria pedido votos através daquela carta. E também, né, aqui eu já vou

falar do Ministério Público Eleitoral, mas a gente precisa lembrar que nessa questão o Flávio Bolsonaro é filho do presidente Bolsonaro, então ele está impedindo também um pai de ver seu filho, né, ou filho de ver o próprio pai que está preso e também é advogado constituído. Também eu vou dizer aqui que isso tá na lei, tá? Não não não se pode proibir eh um advogado de visitar o seu cliente e tem procuração e foi aceito, né? Então, realmente, eh, existem várias violações aí por parte do Morais, sem contar que a decisão foi de ofício, porque o Lindenberg chegou a peticionar eh exigindo lá que a prisão do presidente Bolsonaro deixasse de ser domiciliar e ele voltasse para a penitenciária, mas na decisão, ao menos, não há menção alguma, né, de que o Moraes tenha sido provocado por alguém. ele simplesmente coloca ali os dados e já põe decidido e aí ele, né, coloca inclusive a bil o ódio, a raiva, né, que dá para ver bastante na decisão de sete páginas. Sendo assim, o Ministério

Público Eleitoral, então vai já vai começar a investigar defesa lá no Tribunal Superior Eleitoral do do presidente do Flávio Bolsonaro vai poder então se defender. Ele pode fazer opção aí de mostrar, né, a incompatibilidade do Lula que de fato teve lá na escola de samba no carnaval, né, chegou a cantar o jingle da campanha do Lula, né? Se isso não configura propaganda eleitoral antecipada, não sei mais o que configura e com dinheiro público, né? Isso que é importante, parte dinheiro público. Também tivemos o próprio Lula no carnaval ainda num trio elétrico na Bahia também ali, né, uma festividade e eh só faltou se isso vai ser levado a sério. Então também configura a

propaganda eleitoral do Lula. O Lula já tem precedente, ele foi condenado no passado quando ele pediu votos para o bolos nas eleições municipais. E o que acontece tanto pro Flávio quanto pro Lula, eh, se chegarem à conclusão que foi um pedido de voto, se se coloca uma multa, né? A primeira primeira fase é colocar uma multa e aí a multa eh pode chegar de 5.000 a vai no preço de uma propaganda, né? 25.000, 30.000 é o que

deve mais ou menos dar essa multa. Então, o PL já está preparado para isso, porque os dois lados jamais serão iguais, né, diante de dessa força que tem o poder judiciário em tentar criminalizar um lado da política, né? Então, assim, eu acho que até nem vale a pena a gente comparar, falar: "Olha, mas o Lula quando esteve preso, ele tinha isso, isso de direito, ele conheceu a Janja, eram entreai". Isso não vale essa comparação, porque a lei para o presidente Bolsonaro jamais existiu. O começo já tá errado. O o Bolsonaro não

poderia ter sido julgado pelo seu próprio inimigo. E também ele vê isso. O o a lei de execução penal não poderia estar sendo cumprida pelo mesmo homem que julgou. Isso é proibido na nossa legislação. Então tem uma série de unalidades e só vai se acumulando. E é

como eu falei, o problema é tentar. Eu não sei o que que a defesa vai fazer, porque não tem como dizer que o presidente Bolsonaro não escreveu aquela carta endereçada ao povo brasileiro. Ele tem direito de fazer, é direito, é direito do preso ele se comunicar com o mundo exterior. Essa loucura de ah, é porque foi através da rede social. O presidente Bolsonaro não tem a devolutiva. Não é como se ele estivesse

numa rede social equiparado, ele estar numa rede social, não é, porque ele não tem, ele não tem como conversar. É só um recado passado e acabou. ele tem direito de fazer porque ele é vivo. Então, eh, a gente entra, né, na na loucura de ter que comentar uma ordem que é totalmente arbitrária desde o começo. A prisão é arbitrária, é tudo arbitrário e continua os arbítrios. O grande problema é o

seguinte. O Flávio Bolsonaro vai conseguir se legitimar uma candidatura. Ele vai aguentar eh vão deixar inelegível, né? Porque já deixaram o presidente Bolson também inelegível para uma reunião lá com embaixadores que todo mundo sabe. Aliás, nas ruas ele o Morais, essa cúpula pode fazer o que quiser, mas é fato que as pessoas sabem, né, que o presidente Bolsonaro não tem crime. Não tem crime, gente. É difícil

isso. Chacalhar um homem de ponta cabeça e não achar um crime. O que a gente vê é uma nítida, clara perseguição eleitoral. é o uso da lei low fair, né, para perseguir oponentes. É, você não tem equiparação de armas no direito aqui.

Isso é grave. O Lula já sai na frente em relação a qualquer outro candidato, porque tudo que o Lula faz sempre se aplica à lei, a lei benéfica do presidente Bolsonaro de qualquer outro lado aqui, se a gente for mencionar, e se esquecem a lei, as decisões são jogadas na mesa e só tem urgência quando for para prejudicar, né, um lado da política. E essa inviabilidade de deixar o Bolsonaro sem falar, por exemplo, em relação a senadores, de fazer política, ele não foi condenado por isso. Ele não tem condenação por isso e ele tem o direito a existir, né? Isso é muito profundo, porque se a gente for for discutir isso de uma forma profunda no direito, a gente vai entender que mais uma vez os direitos, o direito humano de existir do presidente Bolsonaro está sendo violado e com ele de uma população inteira que aguarda o pleito eleitoral, né, para fazer a legitimidade da tal festa, da tal democracia. Eu não sei se

realmente isso é uma democracia. >> Olha só, a gente tá com o urgente aqui paraa nossa audiência. Alexandre de Morais, suspendendo visita de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro por 90 dias. E a gente tem um TBT aqui, a gente tem um VAR aqui no Jornal da Oeste. Vamos dar uma olhada.

>> Até breve, meus amigos e minhas amigas. Até a vitória. Um abraço do companheiro de sempre, Luiz Inácio Lula da Silva. Bom, o que a gente acabou de acompanhar aí, Maara Rani, foi 2018, durante campanha eleitoral, o presidente Lula estava preso, ele estava na superintendência da Polícia Federal, preso por corrupção, enfim, tudo aquilo que a gente viu da Lava-Jato. E isso aí era campanha do do Fernando Hadad, que era candidato à presidência. Foi nessa

ocasião inclusive que ele perdeu pro Jair. A gente vê ali então Fernando Hadad, o o Lindberg, tá ali atrás na imagem, a Manuela Dávila, Gaz Hoffman, Gaz é Gazzy Hoffman, tá certo? Dilma Russef, eh, e ao lado ali a esposa do Fernando Hadad, ou seja, ó, aí a companheirada toda aí na tela para vocês. Então, 2018, leitura da carta do então presidiário Luís Inácio Lula da Silva ao povo ali durante eleitoral do Fernando Hadad, a justiça de novo provando que tem dois pesos, duas medidas. Quero trazer aqui também na parada gay agora que aconteceu em São Paulo, eles lançaram talinho com discurso completamente eleitoreiro, político também ali no evento e não houve um a ninguém mencionou ali a o Ministério Público, nada, absolutamente nada. E Érica Hilton estava presente no

evento. Érica Hilton, que é política, >> pois é, que é política estava presente no evento pedindo votos inclusive para o Lula também, né? Quer dizer, se isso não é uma campanha eleitoral antecipada, eu não sei o que é o votinho. Inclusive, além de ser uma uma campanha completamente eleitoreira, também totalmente infantilizada. Agora, esse vídeo que vocês resgataram, ele escancara mais, né? Como se já não

estivesse escancarado a hipocrisia da esquerda. Essa é uma das hipocresias. Quando o próprio Lula foi preso, se vocês se lembrarem, nós tivemos uma série de pessoas da ala do PT indo inclusive para tribunais internacionais, indo nos Estados Unidos para pedir ajuda, para tentar fazer alguma coisa para forçar o Brasil a liberar o Lula, sendo que o Lula tinha sido condenado em todas as instâncias possíveis e ele só foi descondenado por um erro de CPE, não porque ele não cometeu aquilo que foi dito, que ele cometeu que foi comprovado, gente. Então, eh, o mesmo que foi feito com o Bolsonaro aqui, quando ele foi preso, que nós tivemos pessoas da direita indo conversar em tribunais internacionais para mostrar o que estava acontecendo no Brasil e foi tratado pela esquerda como uma forma de, eh, enfim, bater contra a soberania do Brasil, ir contra a soberania do Brasil, né, levando para fora problemas que são internos, tentando fazer com que eh o o externo, né, o o internacional influencie dentro da nossa casa, tenha poder sobre a nossa casa e consequentemente chamando essas pessoas de traidores da pátria. Foi o mesmo que foi feito com o Lula quando ele foi preso. Mas é exatamente o que

você comentou, G. São dois pesos, duas medidas, né? Não adianta a gente ficar escancarando aqui hipocrisia, porque não é possível que eles não enxerguem isso. A grande eh estratégia do PT é sempre a narrativa. Você precisa comandar a narrativa. Não importa que essa

narrativa seja lotada de de falácias, de mentira. O importante é você comandar a narrativa. Você esquece completamente, você não traz à tona o que aconteceu no passado, que vocês mesmos fizeram, né? E se falarem, você fala que tá mentindo, mesmo que haja uma série de históricos comprovando, como foi o vídeo que foi mostrado aqui pela nossa produção, e você aponta pro outro lado aquilo que você fez e fez muito pior ainda, né? Então essa é a hipocrisia da esquerda, que já é desmascarada há muitos anos e novamente nós temos que ficar vindo aqui mostrando o quão absurdo e tudo isso é, né? Então acho que esse é é o o grande

ponto aqui da questão, Jis. A gente nunca vai conseguir trazer paraas pessoas, né, para para esse grupo específico que está aí nessa imagem, nós já sabemos qual é o jogo dele, nós sabemos o que eles fazem. Eh, tem é uma estratégia, né? Uma estratégia política muito bem articulada há anos e eles fazem isso ciente do que eles estão fazendo. Agora, o grande ponto aqui é tentar fazer eh esse tipo de informação, né? Ter perceber essa lógica de

construção narrativa dentro das pessoas que acreditam, né, no PT, nessa ala da esquerda que nega o fato, né? Quando você mostra o fato, ele consegue negar o fato e falar que não concorda. Quer dizer, as pessoas elas não estão conseguindo sequer hoje em dia eh diferenciar o que é fato e o que é opinião. Você mostra o fato e ela diz que não concorda achando que é uma opinião. Essa é a realidade do Brasil.

Então a gente realmente precisa focar do outro lado, né? Focar nas pessoas que tenham ali tenham uma consciência um pouquinho maior, que querem entender um pouco mais e tentar trazer essas pessoas pro nosso lado, né? Uma coisa que eu sempre falo que a estratégia da direita ela precisa ser muito mais trabalhada para entender que eh não basta a gente direcionar o que estamos falando, o que a gente defende única e exclusivamente pro público conservador, evangélico, tradicional. Não, esse público ele já está casado com a direita, né? A gente precisa falar para as pessoas que estão em cima do muro, que é a maior parte do Brasil, né? São essas pessoas que vão

fazer a diferença nas eleições. É com essas pessoas que a direita precisa começar a a aprender a conversar. Jis >> chat inclusive tá questionando aqui, né, que o Alexandre de Moraes ainda não explicou aquele contrato de 129 milhões que envolve Daniel Vorcaro e a sua esposa, o escritório de advocacia. da sua esposa Viviane Barce de Morais. 129 milhões até agora sem explicações, mas o ministro está bastante atento as cartas que Jair Bolsonaro escreve a população brasileira. Olha só, nós somos mais de

8.000 telas nos acompanhando aqui no JDO segunda edição. É claro que agradecemos a audiência de vocês, o carinho que vocês têm aqui com toda a nossa equipe da revista Oeste, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da Revista Oeste. Pedimos like. 8.000 telas, 100

likes. Vamos rumo aqui a 2000 likes para ajudar a fortalecer todo o nosso engajamento. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e na volta nós teremos o nosso Lord Van Cléber repercutindo internacionalmente essa decisão do Alexandre de Moraes.

>> Para um pouquinho, presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, [música] evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os [música] espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio

das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer [música] o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, [música] tem muito mais energia, tem muito mais disposição e além do mais, ele melhora as conexões neurais, [música] evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso.

É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro.

Ligue [música] agora 0800 5914562.

[música]

De volta com o Jornal da West, segunda edição. A gente vai repercutir agora com o nosso querido correspondente internacional Ivan Cléber. Essa decisão que foi tomada agora a pouco pelo Alexandre de Moraes sobre suspender a visita de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro que está em prisão domiciliar. Vamos dar boa tarde então, Lord Van Cléber, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você e as colegas de bancada e principalmente a nossa audiência. Olha, a decisão do ministro Alexandre de Moraes foi publicada aproximadamente 1 hora, 1 hora meia atrás, mas ela já repercute internacionalmente em duas agências importantes. A Bloomberg tá aí, não é a repercussão. Juiz brasileiro proíbe Flávio Bolsonaro de visitar o pai por 90 dias. essa chamada da agência

Bloomberg. E também temos a a agência de notícia Heuers reportando com o seguinte título: Suprema Corte do Brasil impede senador Bolsonaro de visitar seu pai. Gisiane, repare no tom das duas chamadas, tanto da Bloomberg quanto da Reuters, que estão longe de ser publicações conservadoras de direita. elas não fazem referência ao eh presidente Jair Bolsonaro como ex-presidente, mas sim como pai. Isso tem uma mensagem forte, não é? Eh, do

ponto de vista internacional, eu tenho [limpando a garganta] certeza que a repercussão será enorme, até porque muitas agências, revistas, jornais, mundo afora, utilizam as publicações justamente da Reuters e da Bloomberg para publicações. Então, a, a gente já tem essa cobertura internacional sobre essa questão e tanto a Reuters quanto a Bloomberg tentaram contato com a equipe de Flávio Bolsonaro e com ele diretamente, mas até o momento não obtiveram nenhum eh resultado. Além dessa repercussão, agora a gente levanta um questionamento aqui para compartilhar com a nossa audiência. Jesi o presidente da Argentina, Javier Milei, anunciou também a coisa de dois ou três dias que pretende visitar o presidente Jair Bolsonaro. E aí, como é que fica? Será

que o ministro Alexandre de Moraes vai proibir que o presidente de um país tão importante nas relações com o Brasil e membro do escudo das Américas, próximo do governo Trump, eh, ele vai impedir que essa visita aconteça, o Milei tem cacife político para para levar isso para cortes internacionais. e internacionalmente falando, o cenário não é dos melhores para o ministro Alexandre de Moraes. Então, a gente tem essa repercussão, chama a atenção, como eu disse, né, do destaque como tem que ser feito. E aqui eu eu acho que a Bloomberg e a Reuts fizeram uma primeira cobertura correta dos fatos. O que nós temos hoje no Brasil e é o filho sendo impedido de visitar o pai por 90 dias. E

as pessoas, eh, Jeiziane, mundo afora sabem que nós estamos praticamente já as vésperas do início do processo eleitoral no Brasil. É a eleição mais importante agora no calendário eleitoral, não é, do mundo todo, é justamente a próxima eleição que acontece em outubro, em outubro no Brasil. Então, as pessoas vão perceber que sim, que nós teremos uma interferência, um algo nesse sentido nas eleições do Brasil. 90 dias dá justamente o prazo do primeiro turno. Eu também tô monitorando aqui, Jeiziane, e se a gente tiver alguma atualização nesse sentido do governo Trump, alguém da administração Trump lá nos Estados Unidos, caso tenha alguma repercussão, a gente traz na hora aqui pra nossa audiência. Giziane,

>> esse fato que o Ivan relembrou aqui a nossa audiência é bastante importante, esse prazo de 90 dias que vai desembocar justamente no período eleitoral, ou seja, mais o indício de que é uma decisão completamente política que vem aí dessa Suprema Corte que vem aí mais uma vez do Alexandre de Moraes. Vale ainda ressaltar na semana passada, na terça-feira, o Flávio Bolsonaro participou daquela audiência pública nos Estados Unidos. Fló Bolsonaro tem obtido da imprensa internacional, tem feito na imprensa internacional, causado na imprensa internacional uma boa impressão ao passo que o Lula é visto aí como Biden da América Latina. Deixa eu trazer aqui a tela Ivan Cléber, as nossas analistas políticas. Fabi Barroso, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber.

>> Boa tarde, Van. Prazer recebê-lo aqui conosco no Jornal da Oeste, segunda edição. Ivan, além do pai, né, a gente precisa lembrar também que ele é advogado do presidente Bolsonaro. Quando a imprensa internacional se der conta de mais uma violação, né, porque é sagrado o direito do advogado visitar seu cliente e quem deve, né, desistir do seu advogado é a parte, né, eh, seria o próprio Jair Bolsonaro. Mas sendo assim, a gente sabe que estamos aí na nas vésperas de provavelmente uma condenação e do Brasil em relação sessão 301. E foi

mencionado justamente também um dos tópicos, né, é essa injustiça que o Brasil está e a violação direitos humanos e decisões arbitrárias. Eh, você acha que isso pode contribuir, ter um peso ou pelo menos eh dar mais argumentos aos americanos quando vier a tarifa para alguns produtos de 25% já somados ao que já está tarifado no Brasil? >> Boa tarde, doutora Fabiana. Eh, se a doutora me permite, eu só quero fazer aqui um a a leitura rápida de um parágrafo da da Bloomberg, porque eles aqui também colocam, a gente tá pegando as notícias minuto a minuto, não é? E eles colocam aqui que o ministro Alexandre de Moraes também em sua decisão eh colocou a questão como eh que poderia configurar propaganda eleitoral antecipada ilegal, uma vez que promoviam explicitamente sua candidatura à presidência antes do período oficial de campanha. Ou seja, e tá repercutindo

mundo afora essa questão. E eu fiz questão de ler esse trecho da Bloomberg porque sim, Dra. Faba, eu não acredito que nós tenhamos tarifas aplicadas ao Brasil por conta desta decisão do ministro Alexandre de Moraes. Agora fica muito difícil sustentar a atual posição do governo americano de suspensão, de retirada da lei Magnitsk. O governo americano tem outras outros meios, não é, para mandar um recado aí para o ministro Alexandre de Moraes.

Provavelmente eles vão fazer uma averiguação junto à dos Estados Unidos no Brasil, né, eh, jurídica da questão e eh tomar uma decisão sobre o que fazer. Mas fica claro aqui, né, que sim, que é possível. Então, Dra. Fabiana, eu separaria o que são as tarifas para produtos, que é uma decisão política que ali o Flávio está articulando, já fez o que podia, né, junto com os os empresários para evitar essas tarifas. Aqui a gente entra na questão não política ou comercial, mas de direitos humanos. É disso que nós est estamos

falando. Eu peço à audiência, olhem como está sendo reportado no o Brasil no exterior neste momento. Juiz brasileiro pro Ibe Flávio Bolsonaro de visitar o pai. O pai a magníca é a questão de direitos humanos. Nós que acompanhamos geopolítica, Dra. Fabiana, estamos

acostumados a noticiar a eh informações como essa na Nicarágua, na Coreia do Norte, não no Brasil. Isso vai chamar muito atenção, não só da da imprensa, mas como também pode ter certeza da comunidade política lá nos Estados Unidos. Doutora Fabiana, Jesiane, devolvo para você, Van Cléber, a gente tem aqui também um posicionamento do Rogério Marinho, que além de senador é coordenador de campanha do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ele ele emite, né, essa nota, essa nota tá no X dele no Twitter. Ele fala dessa decisão eh do ministro Alexandre de Moraes. Ele

reforça a questão da perseguição política e do tratamento desigual. Relembra a questão de 2018 do Lula, como nós já trouxemos aqui hoje pra nossa audiência, né, que ele se manifestava por cartas publicamente, enfim. E vale lembrar ainda que no caso do Lula tinham manifestantes ali em frente à superintendência. Isso não pode acontecer no caso do Jair Bolsonaro, tá? é proibido se manifestar, é uma das medidas cautelares. Ninguém pode se

manifestar próximo do condomínio eh do Jair Bolsonaro, onde ele mora, onde ele está nessa prisão domiciliar. Eh, ele fala então dessa questão aí, dois pesos, duas medidas, mas ele traz outro ponto importante, quero te ouvir também um pouco sobre isso, Ivan Cléber, que é sobre a corte da Itália. O senador diz o seguinte: "A mais alta corte da Itália apontou a parcialidade e as anomalias do STF no julgamento de membros da direita. Tribunais da Espanha, Estados Unidos e Argentina também já se manifestaram contrários às decisões do Supremo por verem parcialidade e perseguição política na conduta de Alexandre de Moraes. Quero te ouvir um pouquinho a respeito disso. Ele se ele menciona aqui

os presos políticos do 8 de janeiro também. tá falando da Carla Zambelli, mas também dos presos políticos eh do Rio de Janeiro aqui na Argentina, por exemplo, que está recebendo aí um tratamento diferente da Suprema Corte. A letra da lei tá valendo. Vale ressaltar lá também tem bastante juiz queirista, não é? Eh, sofre com o mesmo problema que nós temos aqui na Suprema Corte. Is

uma Suprema Corte praticamente petista. Mas ele traz aí essa comparação também, Van Cléber, quero te ver a respeito sobre essas outras cortes. >> Isso. A ao senador Rogério Marinho, eu só incluiria na lista que ele publicou também a Polônia, no caso, eh, D Redpill, não é? A Polônia também rejeitou um pedido de extradição, se eu não me engano, e pode ser incluída também na lista desses países na Europa.

Então, eh, já dá para encher uma mão aí de dedos de países que, eh, entenderam que as coisas não estão caminhando como deveriam dentro do estado democrático de direito no nosso país. E isso arranha a imagem, com certeza do nosso país. Podem ter certeza e que a cobertura internacional das eleições no Brasil hoje, a partir dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes, ela muda completamente. O cenário internacional já não era favorável pro Lula, vai piorar ainda mais. E por que que eu tô trazendo o Lula no debate? E a eu peço

pra Dra. Fabiana, se eu tiver errado, por favor, me corrija aqui ao vivo, sem problema nenhum. Mas se não me engano, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes parte de um pedido do Lindenberg Farias. Se eu tiver errado, me corrijam. Ou seja, não vai ter como separar o governo Lula desta decisão do ministro Alexandre de Moraes. E como foi bem dito

aqui antes e a nossa direção gentilmente colocou as imagens, o PT fazia isso, eles, quer dizer, liam cartas em público, o Lula recebeu pessoas no mundo todo ali na superintendência da Polícia Federal eh em Curitiba. E agora a gente tem, repito, é isso que tá sendo dito, um pai não pode receber a visita do filho, que OK, é pré-candidato à presidência da República em uma democracia, isso deveria ser até, né, saudado, né, não eh parece que é um crime o Flávio ter colocado o nome dele para disputar essas eleições. Quer dizer, vai ser oficializado no dia 25. Então eu acredito que isso possa gerar um movimento. Eu estou acompanhando os bastidores ainda, é cedo, não é? Tá,

aconteceu agora a pouco, mas pela minha experiência e pelo que eu venho acompanhando, eu não me surpreenderia se a gente tivesse até um posicionamento do escudo das Américas nas próximas horas ou nos próximos dias. Eh, várias linhas vermelhas foram cruzadas no Brasil desde 2021 até hoje. Essa é mais uma linha. A diferença é que antes não tínhamos essa direita internacional unida que pode dar um apoio para que as coisas voltem pro estado democrático de direito no Brasil. Jesiana, devolvo para você.

>> A gente já vai ouvir a Mayara Ran, mas antes o Ivan chamou aqui a Fabi. Fabi vai trazer aqui pra gente porque foi de ofício, não é isso, Fabi? >> Foi de ofício. Ivan, pra gente entender. Eh, lá o ministro ele não diz nada, ele já começa falando que ele decide. E é

uma petição eh que que ele acompanha de perto. Então ele acompanha o apenado ali com uma certa preciosidade. Mas informalmente é óbvio, né, que o Lindenberg, a gente não sabe quem faz a vez de quem, politicamente falando, mas ele sempre se presta esse papel de levar notícia crime ao tribunal, que não deveria ser um tribunal eh eh penal, é um tribunal constitucional, mas no Brasil, tanto que a mídia também vai fazer eh esse recorte aí internacional, que o Brasil tem uma corte, ao invés de Corte Constitucional, a gente tem uma Corte Penal. >> Perfeito, Dra. Fabiano. Importante a

gente levar a informação correta. eh paraa nossa audiência, mas não impede, né, a o fato de que Olindberg Farias entrou com esse com esse pedido. Dimberg entrou, o pessoal também costuma fazer bastante isso, inclusive em uma das brigas todas ali na Câmara dos Deputados, Hugo Mota chegou a falar isso para um dos deputados que ah, aciona então STF, é o que vocês costumam fazer mesmo. Então, quer dizer, se o Hugo Mota, senhores, não está aguentando esse comportamento, avalia o resto do Brasil. Mas nós estamos aqui repercutindo e pode falar, Ivan, por favor, Ivan.

>> ACIA de notícias. Desta vez a a emissora, perdão, BBC News, também repercute internacionalmente em sua sessão em português, a decisão eh do ministro Alexandre de Morais e eles colocam aqui os argumentos pelo qual a o ministro Alexandre de Morais suspendeu o direito do senador e pré-candidato a presidente presidência Flávio Bolsonaro de visitar o pai e o ex-presidente Jair Bolsonaro por um período de 90 dias. E aí, basicamente, eles trazem as informações que as outras agências eh também já repercutiram, mas aí temos uma terceira agência, né, emissora internacional repercutindo o assunto. Gesiane, >> então é exatamente isso. Estamos aqui com essa repercussão internacional. Nós

temos três veículos de comunicação, veículos grandes de comunicação e não necessariamente à direita que já estão repercutindo essa decisão do Alexandre de Morais, a Bloomberg, a BBC e o Ritters também aí trazendo essa informação aqui pra nossa audiência. Mayara, a sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Sempre bom ter você aqui com a gente. O que eu queria saber a sua opinião, a sua análise é o seguinte. a gente tem visto a total eh destruição da credibilidade, né, das nossas instituições aqui no Brasil, eh de quem tá do lado de fora.

Antes poderia eh ser pouco comentado, as informações aqui não chegavam lá fora e agora, como você mesmo eh trouxe, isso foi super noticiado de forma muito rápida em veículos internacionais. E o questionamento que muitas pessoas fazem é da do quão pífio é a capacidade do governo de fazer uma diplomacia, né? Ao meu ver, a diplomacia do governo ela existe, só que ela existe para outro lado, né? Eu vejo que é uma estratégia do governo de se posicionar contra o Trump, contra o Ocidente, no na qual fazemos parte, né? Mas é um interesse do Lula que as tarifas sejam impostas ao Brasil, porque acaba eh valorizando aquele discurso de soberania que o Lula traz, né? É um interesse até talvez do

Milei eh querer visitar o Bolsonaro, porque vai dar fôlego também para essa narrativa do do Lula. E consequentemente nessa nesse discurso todo, ele vai se posicionando cada vez mais próximo do eixo do mal, do eixo das ditaduras, mais próximo da China, né? Então tudo isso que tem acontecido, por pior que seja e pra credibilidade das nossas instituições, por outro lado, tem fortalecido muito o slogan, né, a campanha do do PT, né, fortalecido com quem ele quer se unir de fato. Então, eu queria ver um pouco mais da sua visão geopolítica, realmente, né, da sua análise geopolítica por trás desses desses movimentos que que o Lula faz e o quanto isso realmente eh fortalece a campanha dele ou o posicionamento dele próximo desses outros países, às vezes de se tornar eh um líder, né, dessa dessa desse posicionamento contra os Estados Unidos ao lado da China. Bom, Maara, também uma alegria tê-la aqui conosco. Olha só, eu vou citar um

exemplo prático de como é proposital a diplomacia eh que está sendo utilizada dessa maneira pelo Itamarati, como você descreveu. Eh, nós nós inclusive falaríamos disso hoje, e eu vou trabalhar mais nessa pauta, mas o Brasil foi taxado em 55%, né? A produção de carne, o setor [limpando a garganta] pecuário brasileiro foi taxado em 55% pela China. Eh, o ministro da fazenda, não é nem no Itamarati, o ministro da fazenda esteve na China há coisa de 20 dias atrás. Ele ficou uma semana lá para fazer o quê? para vender títulos da

dívida soberana do Brasil em um ano. Ele poderia muito bem ter articulado isso com os chineses, colocado essa questão na mesa e poderiam ter montado um corpo diplomático para resolver essa questão com a China. Não fizeram. É óbvio, é lógico que foi proposital, porque não é que o governo chinês acordou de manhã e aplicou essas tarifas. Existe uma cota e o Brasil atingiu essa cota. Agora o

governo Lula diz que tem tanta proximidade assim com o Xinimpim. A gente tem a Janja falando do TikTok. Para falar do TikTok, ela é boa, mas por que que ela não foi negociar as tarifas, então, diretamente com Xinimpin de 55%. Agora o senador Flávio Bolsonaro, ele até se colocou à disposição de conversar com a embaixada da China para ver se conseguir articular isso aí. Então a gente vê, Maara, que a política exterior do Brasil, ela está totalmente tomada por uma ideologia. E essa ideologia e

essa tomada de poder da política externa não visa os interesses do nosso país, ela visa a manutenção do grupo que está no poder. Basta a gente ver o que aconteceu na semana passada, quando não tinha nenhum representante do governo brasileiro na sessão 301, apenas observadores. Observar o quê? Não é? Era ali a oportunidade do governo brasileiro de defender as questão, a questão das tarifas. Então, agora a gente tem esse

cenário eh a da com a decisão do ministro Alexandre de Moraes repercutindo internacionalmente, o país se afastando cada vez mais do Ocidente, como você bem colocou. E é por isso que eu acredito que sim, que a gente possa ter um posicionamento inclusive da ah do escudo das Américas e de inclusive congressistas, enfim, lá nos Estados Unidos. Repito, o mundo está recebendo a notícia agora. Milhares de pessoas mundo afora estão recebendo a notícia através dessas agências que um pai não pode visitar um filho em perdão, que um filho não pode visitar o pai em uma prisão domiciliar. Repito, isso é um passo em direção a Nicarágua, o que era Venezuela antes da queda do Maduro, Coreia do Norte. Nós não queremos isso pro nosso

país. E se eu pudesse dar um conselho ao senador Rogério Marinho, muito importante ele fazer o tweet, mas mais importante do que fazer o tweet é denunciar isso internacionalmente. E na Europa tem campo para denúncia, sim. Jeisiane, eu devolvo para você. Inclusive o próprio Flávio fez isso na Europa também, né? Em relação a esse

caso da Zambell ali um pouquinho antes. Ele também fez denúncias ali, enfim, tá chamando atenção para tudo isso que tem acontecido aqui por meio da nossa da Suprema Corte, por meio especialmente eh de alguns ministros. Ivan Cléber, tem um comentário aqui um pouco bravo comigo, porque eu te chamei de lord, disse que que é ridículo esses jargões. Que isso? Respeite o nosso Lord Van Clébon, melhor correspondente internacional. Ivan,

obrigada pela parceria de sempre. Estamos atentos aqui. Qualquer informação só nos acionar. Ivan. Olha só, nós somos mais de 10.000 telas

aqui nos acompanhando. Nós somos 2800 likes. Agradecemos aqui a audiência de todos vocês. Pedimos like também. Somos mais de 10.000 telas. 2800. Vamos ruma

aqui a 3.000 likes para ajudar a fortalecer aqui todo o nosso engajamento. Pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, [música] mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base [música] de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taja preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de

brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente [música] garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

Se você acompanha a Oeste, acredita no nosso trabalho, agora é hora de fazer parte. A Oeste é sustentada por quem assina. É isso que garante a nossa liberdade. Ao assinar a Oeste, você escolhe o plano que faz mais sentido para você. Mensal, semestral ou anual. E

quanto maior o plano, maior o desconto. O plano anual pode ser parcelado em até 12 vezes e o semestral em até seis. Para assinar é simples. Aponte o celular pro QRCode que aparece na tela ou acesse revisto/acine. Assine oeste, o país que você quer também depende de você. Depois do dossiê

envolvendo o CEO do Itaú, a PF trouxe a público a notícia de que Daniel Vorcaro pediu a Thago Miranda um levantamento detalhado sobre André Esteves, presidente do PTG Pactual. Segundo as investigações, o aliado do banqueiro tinha um especialista em segurança digital de confiança para colher as informações. Em nota, a Febraban, Federação Brasileira de Bancos, classificou os dossiê como de extrema gravidade e ao estilo Erica Hilton diz que não tolerará qualquer tentativa de intimidação e constrangimento de pessoas por meio de práticas ilícitas. Mayara, quero te ouvir a respeito. Bom, Daniel Vorcaro tinha mais de um gabinete, tinha a turma e tinha esse outro grupo aí que era o do Daniel Vorcaro com Thiago Miranda, esse esse jornalista, na verdade tinha contato, tinha uma passabilidade com jornalistas, né? Mas

esse esse empresário eh publicitário que investigava a vida das pessoas, de jornalistas. E agora a gente vê outra pessoa aí na mira, André Esteves. Se fosse só investigar, tá bom, né? o que eles faziam é literalmente criminoso, né? O tipo de informação que eles buscavam para tentar descredibilizar realmente eh as pessoas que estavam sendo investigadas com a intenção de ou famar ou de conseguir uma brecha para comprar essas pessoas. E o

que me chama atenção nesse caso, além do escândalo que que já tá óbvio aqui pra gente, é que ele tem revelado um um certo jeito de operar aqui no Brasil, né? Então nós temos de um lado o Vorcaro, que já é bem conhecido por nós aqui, e do outro lado o Thiago Miranda, que é um publicitário, como você comentou, até onde eu sei, depois você pode me corrigir se eu tiver errado, ele é sócio, né? foi sócio de um portal de fofocas aí de celebridades, de subcelebridades, enfim. E aí eu faço a pergunta, né? O que que um homem desse vai fazer no meio dessa dessa guerra, né, entre bancos? Para mim tá tá muito

claro, porque quando um banqueiro ele contrata, um banqueiro extremamente corrupto contrata um operador de mídia para montar dossiê contra concorrente, para vigiar os outros, né, e até segundo a apuração eh da da PF para tentar pressionar o Banco Central, eh a gente tá dizendo com todas as letras aqui que ele escolheu um atalho da Trapassa, né, que que fugiu já há muito tempo só do âmbito financeiro e chegou a todas as instâncias possíveis buscando esse esse autoenriquecimento, esse ganho de poder sobre os demais. Eh, e deixou de ser uma questão financeira faz muito tempo, virou uma questão de caráter, né? Uma questão de de moral. O que me incomoda muito, eh, que eu venho pensando muito sobre essa situação, é que esse tipo de esperteza, né, ela tá virando normal no Brasil. Eu, pelo menos, ao longo da minha vida, eu já ouvi muitas pessoas, né, usando em tom de brincadeira, aqueles bordões de, ah, você não precisa saber fazer, você tem que ter a malandragem, você tem que ter as manhas.

Então, no Brasil essa malandragem ela sempre foi aplaudida, né? Quem chegou a algum lugar se dedicando pouco para conseguir aquilo, sem de fato merecer aquilo, sempre foi aplaudido no Brasil eh como um sinônimo de esperteza, né? Então, a gente quase não se espanta mais quando alguém, para levar alguma vantagem sobre o outro, eh, resolve espionar, intimidar que era o que eles faziam, passar por cima de todo mundo. Eh, a gente tá falando de uma corrosão de caráter, né, uma questão de de índole aqui mesmo. E, infelizmente isso é cultural, né? Isso é cultural no Brasil.

O Brasil precisa eh urgentemente construir uma cultura de autoridade moral aqui dentro, né, que que de fato de exemplo eh para que a gente não veja mais capítulos, né, dessa cultura de se dar bem a qualquer custo, que eu acho que só serve para alimentar cada vez mais a discrença do brasileiro em tudo. Mas o meu grande ponto aqui, eh, que eu quero trazer é exatamente isso, é uma questão que a gente vê como cultural. Agora, isso está escancarado na nossa frente, mas isso é reflexo de uma cultura brasileira, né, da malandragem, da esperteza, de conseguir as coisas não por mérito próprio, mas n passando sobre os outros. E isso é naturalizado no Brasil, tá? Eu acho que esse é o grande ponto que eu venho pensando aqui. É isso

que esse caso escancara para mim. J. >> Ministro André Mendonça atende a um pedido da Polícia Federal e determina a apreensão do passaporte de Thiago Miranda sob a legação de risco de fuga. Segundo os investigadores, Miranda teria uma viagem marcada para Miami nesta segunda-feira. A PF também apontou trocas frequentes de celulares e o encerramento das atividades da agência de publicidade. Fabi Barroso ainda sobre

esse tema. Thiago Miranda. Então esse que investigava a vida das pessoas aí para levar informações pro Daniel Vorcar, para que o Daniel Vorcar chantageasse essas pessoas, teve seu passaporte apreendido por determinação do ministro André Mendonça. >> Tanto que a viagem já estava marcada. Tão me ouvindo? Tanto que a viagem já

estava marcada. Eh, aqui também preciso chamar atenção que a determinação, o que a Polícia Federal fez e a determinação do do ministro André Mendonça em relação ao Thiago Miranda é porque tem aquela turma, a tem a turma, né? Tem aquele pessoal que se chama a turma, que tinha ali, tem eh membros da Polícia Federal, que ainda não se sabe eh todos os nomes eh que estavam articulando para investigar e ameaçar pessoas. Então, a busca e apreensão foi motivada basicamente por isso, para aprender então documentação e e telefones celulares, etc., para averiguar se ligam, né, se essa turma que o Thiago Miranda se utilizava é a mesma a turma, né, que eh a gente vê constantemente ali nas mensagens, principalmente coordenada pelo pai, eh o Henrique Vorcaro, pai do Daniel Vorcaro. Então isso é importante.

A questão do passaporte e as outras medidas também cautelares que o ministro impôs é paraa garantia do processo. Então antes de lá que a gente já veja o ministro Gilmar Mendo chorando, né? possível julgamento, vai haver um dia o julgamento do caso master e todos os desdobramentos. A gente já entende aqui que está se garantindo o cumprimento da lei, né? Porque o risco de fuga aérea iminente. Então é preciso a gente

mostrar isso porque tanto é que a viagem estava marcada para Miami e quem sabe ele não voltaria nunca mais. Olha só, nós somos 10.000 Telas aqui nos acompanhando no JDO segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês. O Denis tá aqui na audiência também, sempre manda super chat pra gente. A

gente agradece o carinho de vocês. Vocês são muito gentis, carinhosos com toda a nossa equipe aqui da revista Oeste. E nós somos 3.500 likes. 10.000 telas.

Mais de 10.000 telas. 3.500 likes. Vamos rumo aqui a 4.000 likes. Isso fortalece

o engajamento de toda a grade de programação da revista Test. Isso é muito importante. Assim, mais e mais pessoas chegam à Ilha de Liberdade da Comunicação, que é a revista Oeste. Pausa bem rapidinha, voltamos em um minuto.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o QCode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são [música] a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e [música] não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias, não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

A democracia em tempos de cólera. Esse foi o tema da palestra do ex-ministro do STF, Luís Roberto Barroso, na Colômbia. O magistrado registrou nas redes sociais a presença no Congresso da Associação Internacional de Direito Constitucional. Na legenda, o ministro não economizou nas palavras. Entre os desafios que as democracias têm pela frente, é urgente recuperar a confiança na representação política, conter o populismo autoritário, enfrentar a corrupção e os problemas trazidos pelas novas tecnologias, assim como resgatar a importância da verdade, valorizar a imprensa tradicional e combater o crime organizado. Fabi Barroso, quero te

ouvir. Essa vez ele não cantou, mas poderia ser uma sererrê rader tranquilamente. Tá aí mais uma daquelas ironias aí daqui da América Latina. Barroso falando sobre democracia, sobre a importância da imprensa, sobre verdade, enfim, num evento lá na Colômbia. >> Pena que é só da boca para fora. Quando

ele teve o poder de fato, ele não cumpriu as regrinhas básicas do que ele diz defender, né? eh quando ele foi presidente do TSE e também quando ele foi presidente do STF, ele eh toliu as liberdade de imprensa. Eh, ele ele permitiu, né, se não foi diretamente, indiretamente ele participou eh das decisões que, por exemplo, é o neoconstitucionalismo que ele defende, defende os direitos humanos, né? E a gente está vendo até hoje, né, os resquícios disso. E é interessante que ele tá na Colômbia. Colômbia, Colômbia

venceu o Espiria e em detrimento do Petros. Será que ele vai conseguir falar isso pro Petros para ele obedecer que é uma questão eleitoral, que as eleições têm que ser cumpridas? Será que o Barroso falaria isso pro Maduro também quando ele perdeu as eleições? Será que ele falaria isso eh pra Maria Corina Machado? Será, né? É, é assim, é

interessante porque o que essa capa aí, né, de bom moço, de neoconstitucionalismo, ele acabou com o direito brasileiro. É um dos grandes responsáveis, porque o Barroso pensa, ele tem esse pensamento dele, é que a Constituição é um organismo vivo e que, portanto, ela tem que se adaptar o caso a caso, sendo que a lei é exatamente oposto, é uma coisa fechada, né? E o o caso tem que se adaptar à lei, não a lei à pessoa. Então esse relativismo dele eh continua fazendo muito mal, porque ele continua dando palestras de coisas que ele fala, mas ele não aplica. A Marron passou vergonha de novo. Depois

de declarar amor por Alexandre de Morais, Alion não escondeu a admiração por Lula. Que >> gosto demais. Eu [aplausos] gosto demais do meu presidente. Quero nem saber.

>> Pode crer. É Lula lá. >> A fala ocorreu durante a apresentação no Festival de Inverno em Garanhuns, Pernambuco. Terra natal do petista. Terra natal da minha mãe também. Minha

mãe tadinha nasceu em Recife, com todo respeito aos recifenses. Claro, Mayara. Mas tá aí. Então fala daione. Ela não quer saber, não quer deixar o samba morrer. Disse que ela não quer nem

saber. Mayara é Lula lá. Jeis não é novidade, né? Pra gente que boa parte da classe artística elas tendem a puxar para um lado só quando o assunto é político, né? O que me incomoda não é nem o fato da Ion gostar do Lula, né? porque acho que isso já

tava muito óbvio, já era esperado. Mas é hipocrisia dessa turma, né? que fica exaltando. O Lula é aplaudido, chamado de corajoso. E aí quando alguém ousa, né, do lado conservador dizer que é contra o Lula, não precisa nem se colocar a favor de um candidato da direita, mas criticar apenas o o governo e faz parte dessa ala política, a pessoa é completamente linchada, cancelada, perde contratos, inclusive, né, atrapalha a carreira, o trabalho. Eh, a

gente não vê mais liberdade, né? a gente vê militância. Basicamente tem, eu acredito que tem muito artista, inclusive que pensa diferente até e fica calado por medo, né, dessa dessa máfia do do cancelamento da própria categoria. Agora, eh, eu quero ir para além do que ela falou, porque a gente tá falando de um festival que está sendo bancado com dinheiro público, né, do estado, da prefeitura. E e aí eu não tem como a gente não perguntar aqui, Pernambuco tá com dinheiro sobrando para isso, né?

Para fazer um palanque político para contratar o Maciô, porque quando a gente olha para número de Pernambuco, diz exatamente o contrário. Eh, só para pegar por cima aqui, eu fui pesquisar realmente para ver qual que era a situação, mas a gente tá falando de um lugar que tem a maior taxa de homicídio do Brasil, é quase o dobro da média nacional, né? O Recife tá entre as capitais com pior saneamento do país. Eh, gente vivendo sem esgoto tratado, o estado que tá amargando uma das piores posições no ranking de desenvolvimento humano. Então, com esse quadro geral que eu coloquei aqui, como é que você gasta milhões em um festival para trazer uma pessoa para fazer palanque político? Quer dizer, eh, nada

mais é do que pão e circo puro, né? Você tá dando o circo para as pessoas, você só tá esquecendo do pão, né? O pão ficou de fora dessa conta. Jis, >> esse festival de Garanh é bem famoso. Festival de inverno, movimenta bastante.

Morei por 10 anos em Recife, movimenta bastante ali. Sempre tem bastante cantores ali bradando e em tom político. A sua predileção pela esquerda, pelo Lula. Daniela Mércury já fez isso, enfim, muitos cantores. E aqui, como é o jornal do VAR, a gente tem um VAR aqui para Alione.

Alexandre, eu sempre falei pra minha irmã que se eu conhecesse ele há mais tempo, eu tinha casado com ele. Eu sou fã dele mesmo. >> É, Fabi Barroso, cada um com seu gosto pessoal, né? na minha humilde opinião, um péssimo gosto ainda. Da, o senhor tem péssimo gosto para votar em político, mas pelo jeito também tem um péssimo gosto aí para objeto de paixão, de amor, enfim. Ela diz aí no disse no passado

que adorava o ministro Alexandre de Moraes. >> Tem gente que tem uma tendência síndrome de Estocolmo. Só isso explica, né? um homem que nitidamente, por mais que você torça pelo Lula, por mais que você seja de esquerda, você vê, né, a o prazer que ele tem no sofrimento alheio. Eh, então dizer que vai casar, né, é assim, a gente sabe que nas penitenciárias, né, quando tem visita, um monte de mulher vai lá casa com presidiário sem nunca ter visto, né? Então assim, eh eh faz

parte da sociedade. O diferente que ela é uma cantora, uma cantora famosa e admitiu, né, que gosta desse tipo de comportamento. Como você disse, gosto não se discute. Mais de 10.000 telas aqui nos acompanhando, 4.000 likes. Agradecemos

muito o apoio de vocês. Lembrando sempre, a revista Oeste faz jornalismo independente. Isso significa que nós não recebemos um único centavo de verba pública. Todo o nosso trabalho, a nossa grátis programação, a nossa revista, a nossa redação, todo o nosso trabalho só existe graças aos nossos assinantes. São eles que financiam todos os dias o nosso jornalismo, as pessoas que acreditam na liberdade, na verdade, no fato. Então,

jornalismo independente aqui na revista Oeste. Vamos rumar aqui a 4.500 likes. Isso também fortalece bastante aqui o nosso trabalho, o nosso engajamento. A gente faz uma pausa bem rapidinha, nós voltamos em 1 minuto.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas RSver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo.

Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. >> [música] >> E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ah, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música] Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa. >> [música]

>> Tão natural quanto a luz de um poste. O que dizer do vídeo de Simone Tebet rebatendo declaração de Tarcísio de Freita sobre a disputa da suatogrossense ao Senado do Estado de São Paulo. A ex-ministra de Lula usou a mãe para confrontar o governador. >> Oi, mãe. >> Oi, Chel. Tudo bem? em tudo.

>> Ah, eu eu tô bem, mas eu estou preocupada um pouco com você. >> Mas por qu >> abre essa declaração do governador de São Paulo. >> Não, mãe. Ó, você tá no viva voz aqui. Eu tô aqui. O João tá gravando aqui a

nossa conversa. >> Por acaso ele não é do Rio de Janeiro também? >> Por isso que eu falei que eu sou corintiana e ele flamenguista. Mãe, >> quem tem que te julgar é o povo, é o eleitor >> mãe. Fica tranquila fazer.

>> Eu não quero que você perca o sono por essas coisas. Você conhece a tua filha, do jeito que é vier, volta. >> É isso, Mayara. A nossa reação é essa daí. Do je do jeito que vier, volta. Ela

está usando a mãe nessa ligação. Aí ela divulgou nas redes sociais dela, disse que estava ali no meio da agenda. Opa, pera aí. Minha mãe me ligou, todo mundo arrumadinho, filmando maquiagem e aí a mãe fala que é muito deselegante. Que deselegante a postura do Tarciso de Freito. Esqueceram de avisar Simone Tept

que se ela quiser conforto é no lar, na vida pública é só paulada mesmo. >> Não. E ela esqueceu de avisar a mãe dela também para ler algumas vezes o roteiro antes para não ficar tão forçado, né? Você pode perceber que na fala da mãe dela, ela fala tudo perfeitamente, né? Eh, a as palavras perfeitas, né? Como se

ela literalmente tivesse lendo um roteiro assim, mais forçado do que isso. Impossível. É uma vergonha leia de assistir. E, infelizmente tem quem olhe isso e bata palma, né? Diva maravilhosa.

É isso aí. Agora, é óbvio que eles estão tentando pegar nomes que paraa esquerda são fortes, infelizmente, e criar ali um um grupo político contra o Tarcísio em São Paulo. Eh, porque o São Paulo é um um polo eleitoral muito importante que a esquerda tá tentando trazer para perto de si. Então eles estão tentando reforçar, né, o palanque que vai concorrer ali junto com com o Hadad para fortalecer a candidatura do Hadad. Mas eles vão ter que correr muito atrás, muito atrás, porque olha, eu tenho um certo pavor de de São Paulo, mas não tem como negar que o que o Tarcísio está fazendo em São Paulo é de aplaudir o que ele está fazendo com o centro de São Paulo, a revitalização do centro de São Paulo, que eu achei que isso nunca ia acontecer. né? Nunca mais ia acontecer o

que ele tem feito, principalmente eh, na com relação ao saneamento básico no estado de São Paulo, né? Pegar Guarulhos, por exemplo, que tinha 2 3% da água tratada e hoje já tem quase 70%, né? É o único que tem realmente caminhado para atingir as metas do em relação ao saneamento básico em 2030. Então, vão precisar correr muito e esse discursinho miserável, com perdão da palavra aqui, não vai colar, vai só alimentar a própria base, mas não vai trazer absolutamente ninguém para isso. Não tem quem assista isso e não saiba que foi completamente ensaiado e não tem quem assista isso e não tenha vergonha ali.

Não tem como. Jason, >> Fabi Barroso também quero te ouvir a respeito, chamando atenção aqui para alguns pontos. O primeiro é que esse Tept tem 56 anos e aparece ali com esse comportamento meio infantilizado. É impressionante como essas gestões populistas tem essa essa coisa meio infantilizada, menininha da mamãe, como se fosse uma menininha frágil de 15 aninhos ali, que precisa da mamãe para defender. Esse é o primeiro ponto.

Segundo ponto é o seguinte: o Tarcis nenhum momento eh acreditou algum demérito a Simone ou a Marina por serem mulheres. A grande questão que ele colocou é a seguinte: elas não têm capital político nos próprios estados. os próprios redutos eleitorais estão recorrendo a São Paulo. Houve até uma crítica, né? O Tarcísio não é São Paulo, ele é carioca, mas Tarcis ele traz essa diferença. Olha, mas eu tenho um

trabalho, eu tenho uma aprovação aqui, elas não estão fazendo isso. A crítica era essa. Então, olhem como elas se valem do fato de ser mulheres e para rebater aí a crítica ao Tarciso, nesse caso, especificamente da Simone Tebet. >> E ficou confuso, né? Simone Tebet, por acaso é candidata ao governo de São Paulo. Pensei que ela ia se candidatar

ao Senado. É o Senado, né, gente? Mas ela bate no Tarcísio. Por quê? E com a pauta, né, de que mulheres e blá blá blá. Primeiro, essa pauta nem é

importante na lista de prioridades do povo eh daqui de São Paulo, né? tem muito problema a ser resolvido e ela só sabe ficar. Isso é monopauta da da Simone Tebet nas eleições passadas, onde ela se candidatou como a presidência da República. A o bordão dela é a única coisa que ela sabia fazer de mulher para mulher, né? que inclusive copiou o jargão de uma marca aí que falava de varejo, que falava isso. Então, de

mulher para mulher aqui, a gente poderia dar a dica para pra Simone Tebet, que realmente ela tem que eh olhar pro estado de São Paulo e tanto ao cargo de Senado que ela quer concorrer ou até de governadora, de repente, Deus nos livre, né, mas que ela também aí está atacando Tarcísio, ela poderia então mostrar proposições, né, ser algo propositivo. não tem nada a ver com o fato dela ser mulher. Esse povo se apega nisso achando que tem algum respaldo é eleitoreiro. Não vou dizer eleitoral. E de eleitoreiro a gente sempre diz que mulher não vota necessariamente em mulher, né? Eu acho que as mulheres

estão cada vez mais ficando independentes, né? Para ela ficar um pouco chateada. Simone Tebet. E tem condições de avaliar o voto inclusive pela questão de meritocracia, né? É isso que a Simone esquece. Mas é isso,

pedágio ideológico, né? tentando fazer o bingo da das pautas, inclusive identitária, puxando algo que não foi o que o Tarciso falou e todo mundo sabe. >> Eleitor, fã e ex-funcionário do Lula, o jornalista Luís da Atena se deparou com a realidade e criticou o preço dos alimentos. Ninguém consegue comprar mistura. >> Olha, o preço da comida, como sempre, continua pela hora da morte. Tá difícil

o brasileiro comer, hein? E que pese a gente ter saído da linha de fome, tem muita gente ainda nessa linha. Ninguém consegue comprar carne, mistura. Vai no mercado para você ver. 300 contos, você compra uma sacolinha e olhe lá.

>> Mayara R, quero te ouvir a respeito. Bom, acordou tarde, né? Na verdade, não dá nem para dizer que acordou, faz ali uma uma encenação, uma coisa indignação. Eh, fala aí dessa questão da da carne, né, da mistura que o brasileiro não consegue comprar. Nós até repercutimos aqui na semana passada ali uma uma sacolinha de carne moída custando R$ 100. Realmente uma coisa impressionante.

Mas é um pouco tarde pro Daena vir com esse discurso agora. >> Eu não entendi muito bem. Acho que ele nem acordou, na verdade, porque você vê que no na fala dele, no vídeo que ele gravou, ele critica o preço dos alimentos, que é uma verdade, estamos completamente cientes disso, mas ele não coloca os culpados, né, por trás desse desse aumento do preço dos alimentos. Então ele fala o problema e não mostra quem causou esse problema, até porque ele continua amiguinho ali do do presidente. Eh, se eu não me engano aqui, ele inclusive até eh saiu, né, da do programa de televisão que pública que ele eh participava, convidado inclusive pelo Lula, porque ele vai ser pré-candidato, né, pelo ele tá como pré-candidato pelo PSB. Então, eh, eu

acho que nada mais é esse discurso para tentar se aproximar da população, né? Deixa eu pegar aqui a dor eh do brasileiro hoje. Todo mundo precisa comer, todo mundo sabe. Independente de qual classe social na qual você pertence, você vai no mercado e você sabe que o que você comprava há poucos anos atrás hoje você não consegue comprar, né? Então você não enche um carrinho com o que você eh fazia em 2020, 2019, 2018. Então acho que ele tá

pegando essa dor da população, mas tomando muito cuidado para não apontar dedos, né, do real problema que causou essa essa esse resultado todo. Então eu acho que é uma estratégia aqui de trazer o povo para perto dele. Olha só, ele tá vendo a dor que que eu sento. Você acha que o Datena tá preocupado, gente, com o preço da carne? Olha o histórico desse homem. Olha o patrimônio que foi

construído ao longo da vida dele. Você acha mesmo que ele tá preocupado com o valor da carne? Não sei nem se ele vai num mercado, né? Se alguém não vai e faz a compra para ele, ele tá se aproveitando de uma pauta de uma dor dos brasileiros para trazer o o público para para perto dele, mas é óbvio, tomando muito cuidado para não culpar o verdadeiro culpado de tudo isso. Je >> Fabi Barroso também quero te ouvir a respeito. É interessante que no

finalzinho ali ele menciona, né, essa linha da fome, esse mapa da fome. É importante a gente trazer aqui também que eh é um dado que sempre tem uma mobilidade. Uma hora eles consideram uma coisa, outra hora eles consideram outra. Então não traz muita fidelidade, credibilidade aos dados que são apresentados. Tem a crise do IBGE também, que próprios servidores ali de carreira falam a respeito dessa crise, de alguns problemas que que eles estão enfrentando ali na metodologia dessas pesquisas todas. Então, há de se pensar

aí sobre essa tal de linha da pobreza. >> É, a gente tá vendo relativismo inclusive em números, né, em dados fáticos. IBG é campeão de relativizar os números e como você bem disse, o mapa da fome também passa por esse relativismo moral que acaba colocando o relativismo factual, né? Eh, aqui eu achei o Datena ao contrário. Eh, ele está olhando pro cenário e está vendo provavelmente que o Lula, amigão dele, não vai ganhar.

Então, ele já precisa fazer esse discurso que ele sabe que tem apelo popular porque a população está sofrendo demais as consequências de uma economia eh detonada pelo governo Lula e está já esboçando fazer uma crítica. Outra eh parte também aqui interessante é que a praia do Datena é segurança pública. Ele ficou conhecido, né, por apresentar um programa que falava sobre eh crimes verdadeiros, né, true crime, falando aí do dia a dia eh dos bandidos, denunciando, etc. Então, até me surpreendi ele ousar falar de outra coisa e não tem como desvincular. Se a população está indo no mercado e não consegue com R$ 300, como ele disse, né, o exemplo dele, fazer uma comprinha básica, a culpa é de quem, gente? A

culpa é do Lula, né? Então ele não concluiu, mas isso eu tenho certeza que pode chatear o rancoroso Lula, porque Lula é vingativo. >> O varejo brasileiro registrou em junho o pior desempenho desde 2020, tempos de pandemia. Nem a Copa do Mundo, nem as festas juninas conseguiram impulsionar o comércio. O setor de serviços foi o mais afetado. O enfraquecimento do consumo

está diretamente relacionado à pressão da inflação e o achatamento das da renda dos brasileiros. Maara Ran, quero te ouvir a respeito. Um dado triste aqui paraa nossa audiência, essa questão da queda aí eh no varejo. Bom, a Copa, né, a nossa seleção, além de nos passar nos fazer passar raiva em campo, também tem essa questão econômica, né? Copa do Mundo movimenta muito ali, eh, o comércio, enfim, o varejo como um todo.

A gente tem piores dados de quando nós estávamos com um problema que o mundo não sabia administrar. Importante a gente colocar isso aqui. O mundo estava ali diante de uma situação que ninguém sabia administrar eh muito bem. tinha a preocupação com a liberdade, porque a gente não pode dar autonomia pra máquina estatal e ainda assim os números eram melhores do que um Lula 3. >> É, Giz, a gente precisa lembrar ainda que em 2020, nesse momento, em junho, a gente já tava ali com a a nossa Selic, né, a nossa taxa básica de juros para baixo de 7%, que depois chegou a 2%.

Então, uma selique baixa também estimula eh bastante o consumo. Aqui, infelizmente, quando a gente vê um dado que é negativo, né, pro mercado, no cenário que nós estamos de pressão inflacionária, né, nós estamos com a inflação do Brasil acima da meta, eh, infelizmente um dado negativo no futuro pode ser algo que se torne positivo, tá? Porque eh para que a nossa inflação ceda, infelizmente temos que diminuir o consumo, né? Infelizmente, a taxa de juros alta, ela existe exatamente para para frear o consumo. Eh, então o que a gente vê aqui é, por um lado, o Banco Central fazendo o papel correto, né, do dos juros altos por mais tempo, porque é isso que faz com que o dinheiro, querendo ou não, saia da economia, né, e a inflação ceda um pouco. Mas por outro

lado, a gente sabe que esses juros altos por mais tempo, ele começa a impactar todos os setores econômicos, setor de serviços, eh setor o varejo como um todo. E isso prejudica, óbvio, os os brasileiros. Então, o grande vilão aqui dessa dessa história, no final do dia, a gente volta para quem parece repetitivo, o governo, né? Porque nós não estaríamos com uma taxa de juros tão elevada se o governo não fosse responsável, não fosse austero em relação às contas públicas, né? Se não fosse responsável com o fiscal. Hoje nós temos uns juros altos

por tanto tempo, quando já era para nós estarmos lá chegando na casa dos 12% por agora, nós estamos com juros altos por tanto tempo porque o governo não é responsável, né? E isso fica por muito tempo machucando a vida dos brasileiros, machuca e a vida do do empresário, do micro, médio eh empreendedor. Então, por um lado, a gente tem um ponto positivo, porque significa que isso pode diminuir um pouco a pressão inflacionária. Por outro, a gente só tá nessa situação porque o governo não tem responsabilidade, tá? Je >> Fabi Barros, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, o registro pior

desde junho da pandemia no varejo. E a gente precisa também acrescentar o dado de que várias empresas eh estão fechando, né? Batemos recorde também. Então, a gente viu até um meme circulando nas redes sociais onde se parcelou uma pizza, né? Até o uma empresa aí que faz entregas comentou embaixo formalmente, né? Falou: "Olha,

você pode comprar uma pizza novamente lá em agosto". Essa é a realidade. Eh, empregos formais, eh, sendo, eh, deixando, né, de existir, eh, a informalidade também você é jogado e mas quando você vai calcular o custo de vida, está exorbitante e com a as outras características que deixa tudo muito pior, questão de criminalidade, a questão de saúde, a questão de educação. Então assim, quando você vê uma vingança [risadas] aplicada na prática, que é o que o governo Lula acabou fazendo com o Brasil, questão de endividamento, né, a gente 100% agora a gente da nossa dívida vai ser para pagar juros, né, e daqui a pouco o Brasil vai quebrar. É essa sensação que fica. Eu

até vejo com muita preocupação e eu acho muito pior esse atual governo Lula do que o Dilma do, né? Pedalada fiscal a gente nem precisa falar, tem um monte. O problema é que a gente falou de relativismo e agora se relativiza também as pedaladas fiscais e constantes que o governo Lula dá na população brasileira e tá tentando lá participar de leilão e não tá conseguindo vender os seus títulos justamente porque o Brasil de Lula não passa credibilidade. Uma pesquisa da SPC Brasil revela que 81% dos inadimplentes usam novos créditos para quitar dívidas anteriores, criando um ciclo vicioso, sem planejamento ou controle financeiro e com os boletos chegando sem parar, o desespero toma conta. Teron o nome limpo é apontado por 79% dos consumidores como um dos bens mais preciosos da vida.

Mayara Ran. endividamento então do povo brasileiro crescendo, boa parte aí, boa parcela, tendo que recorrer a mais de um crédito para quitar créditos anteriores aí em baita problema pro nosso país. Isso também impacta, evidentemente, na qualidade de vida do brasileiro. >> Com certeza. qualidade de vida, até quando a gente vê a resposta que eles dão, né? Essa porcentagem tão grande,

dizendo que o sonho deles é ter um um nome limpo, que é o bem mais precioso. Gente, a que ponto nós chegamos, né, pro bem mais precioso da vida de boa parte da população é ter um nome limpo, né? Eh, agora o que tem acontecido aqui no Brasil, que a gente tem visto, é que essas pessoas, a gente nem pode mais falar eh só de educação financeira, que é muito baixo no Brasil, né? Mas a gente tem que falar do empobrecimento da população, né? A, o, a, a inflação ela tem aumentado muito, por mais que nos últimos até o começo do ano, pelo menos, a gente vinha a inflação se ajustando, vindo um pouquinho pra meta, mas ainda assim nós somos um país de inflação crescente, né? Por mais que ela esteja

dentro da meta, não estamos mais, mas estávamos. Eh, então, e consequentemente a renda da população não está crescendo no mesmo na mesma velocidade, né? o preço das coisas, eles aumentam muito mais e o valor, o o salário não aumenta na mesma proporção. Então, a gente tem visto hoje pessoas eh entrarem no rotativo do cartão de crédito, tomarem um consignado ou um juros de banco com taxas extremamente abusivas que passam dos 200% no ano para pagar luz, gente, para comprar comida, né? E consequentemente a gente vê o governo trazendo essas medidas de desenrola, por exemplo, né? Fizeram um, fizeram 2.0

agora para tentar auxiliar essas pessoas e um problema em um fogo que eles mesmo iniciaram. Então essas pessoas elas vão, elas tomam um determinado crédito, elas utilizam do próprio FGTS que deveria ser um uma reserva de emergência para caso dele ser demitido, por exemplo, para quitar essas dívidas. Só que não existe nenhum mecanismo eh de proteção dessas pessoas para que elas não voltem para isso já no mês seguinte, porque no mês seguinte as obrigações deles continuam as mesmas, gente. Eles precisam continuar pagando por moradia, por comida, por remédio, por educação. E então as pessoas elas não estão mais se endividando para comprar um bem, né?

elas estão se endividando para pagar o básico do dia a dia. Isso vai continuar acontecendo. Inclusive tem dados do próprio Serasa que hoje as pessoas participando do desenrola 2 e do 2.0 já estavam em adimplantes lá no 2.1 que já estavam em adimplantes lá no em 2017, 2016. Então as pessoas não estão

conseguindo sair dessa situação, né? e consequentemente isso vai acabar impactando em todo o cenário econômico na vida dos brasileiros, na capacidade de poupança, né, da dessas pessoas. Então, a educação financeira ela é necessário sim para ajudar essas pessoas, mas infelizmente a gente já não depende só da educação financeira aqui no Brasil. >> Você não precisa saber quem é Rico Mequiades, apenas preste atenção na declaração que o influenciador digital e vencedor de reality show publicou nas redes sociais. Eu tô triste, sabe?

Porque eu queria sair pro deputado federal, gente. Eu ia roubar tanto, mas eu ia roubar tanto, mas eu ia roubar tanto. Meu nome ia viver nas capa de revista estampada. Rico tá envolvido no mensalão. Rico tá envolvido no petrolão, no petrolão. Rico tirou dinheiro disso.

Rico tirou dinheiro da educação, tirou dinheiro da saúde, rico tirou não sei. Gente, Deus sabe o que faz. Deus, Deus ele é perfeito, gente. >> A título de curiosidade, Rico Mequiades desistiu de disputar uma vaga como deputado federal por Alagoas. Fabi Barroso é chocante. Ele tá triste porque

ele disse que ele ia roubar bastante se ele conseguisse aí ser deputado, se eleger como deputado. Vale ressaltar esse rapaz, ele ele depois ali na CPI das Bets. >> Que maravilha. [risadas] É interessante aqui também. que a gente vê, né, essa coisa com Tomás do brasileiro não tendo tendo problema moral, né? Eh, até a

gente fica chocado porque além de tudo ele quer ser criminoso para sair nas capas de revista. E é isso mesmo que acontece, porque a imprensa tradicional brasileira curte um bandido, curte divulgar isso, né? Eh, então assim, é chocante mesmo. Mas ele vai tarde, né, querido? Beijo. Não nos ligue, viu? Vai

tarde. >> Olha só a saidira aqui pra nossa audiência. Mayara tá aí o rico meu kids disse que eu que ele ia roubar bastante. >> Não dá nem para saber se ele tá fazendo uma piada ou se ele tá falando sério. É esse nível que a gente chegou no Brasil.

Mas ele falou uma coisa que eu concordo muito, inclusive. Deus sabe o que faz. Dessa vez acho que Deus pensou na gente, viu? Porque eh já dizia tiririca, né? Pior que tá, não fica. Ficou, né?

Tiririca ficou. A gente não precisa de novo acreditar nessa ideia de que pior que tá não fica, porque tem possibilidade de ficar ainda pior. Então, realmente Deus sabe o que faz. Graças a Deus ele não vai mais concorrer. >> É, nada está tão ruim que não, o famoso nada está tão ruim que não possa piorar.

Olha só, rota de pouso aqui no Jornal da West, segunda edição. Agradecer o nosso excelente time, Fabi Barroso. Obrigada pela parceria, generosidade. Até amanhã. >> Eu que agradeço, Jis Mayara. Deus

abençoe a nossa semana, né? Nos livre aí de tanto mal e se comportem pessoal porque o negócio não tá fácil. >> É isso. Agradecendo também a nossa querida Mayara Ran. Mayara, obrigada.

Mayara sumiu daqui. Aê, Mayara voltou. Mayara, obrigada pela parceria, generosidade. Até semana que vem. >> Obrigada, J Fabi. Um abraço a todos.

Ótima semana. Boa, boa. Fique agora com este sem filtro sob comando dela. Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao