---
video_title: "Motta admite carona com Vorcaro e diárias de hotel pagas pelo banqueiro do Master"
video_id: 0ETX2g4kPXk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0ETX2g4kPXk
video_date: 2026-06-17T21:56:08+00:00
video_description: |
  Assista ao programa na íntegra: https://www.youtube.com/watch?v=rKcKPkkriSc&t=2s
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
As investigações da PF que envolvem o Banco Master e os integrantes do poder legislativo do Brasil fecham cerco aos presidentes da Câmara e do Senado. A começar por Davi Columbre. Na sessão da última terça-feira, ele usou a cadeira da presidência da Casa Maior para negar um suposto repasse de mais de 30 milhões de dólares em nome de Daniel Vorcaro. Já o tranquilo Hugo Mota admitiu que teve regalias pagas em Lisboa com dinheiro devorcaro. Esse é o retrato dos comandantes da Câmara e do Senado. E no

meio do caminho, uma CPI do master engavetada. Vamos acionar a repórter Berenice Leite, que traz mais informações. Bom, vamos dar boa tarde, então, receber aqui Berenice, já está no telão conosco, vai atualizar a nossa audiência sobre esse caso. Berê, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, Je, a você, a todos que nos acompanham. Pois é, o presidente da Câmara, Hugo Mota, ainda ontem foi interpelado aqui pelos jornalistas depois que esse relatório produzido pela Polícia Federal no mês de abril veio à tona, né, foi colocado a público pelo relator do processo no Supremo ministro André Mendonça. Tanto Al Columbri, presidente do Senado, quanto o Gumota, presidente da Câmara, já apareceram em conversas extraídas ali do celular do ex-banqueiro, onde eles marcavam encontros, iriam de fato se reunir com o dono do banco master. Mas então agora a nova informação trazida nesse relatório dá conta de que o presidente aqui da Câmara, Hugo Mota, e o senador Ciro Nogueira, teriam sido bancados no evento Fórum de Lisboa. em junho de 2024, como eu disse, interpelado aqui o Mota em relação a ele saber ou não que o patrocínio, digamos assim, das despesas dele num hotel, por sinal, bastante caro lá em Lisboa quanto à passagens, ele não respondeu nem que sim e nem que não, mas que confia no trabalho da polícia e na investigação. Vamos acompanhar um trecho

dessa fala dele. >> Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. Eu vejo o problema evento corporativo, encontro jurídico.

Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara. Então não vejo problema algum. E só a título de informação, Jeiz, essas despesas foram de 5 dias lá na capital portuguesa. No caso, essas despesas teriam ficado no valor de 3.000€ em reais, cerca de R$ 18.000. E o recibo

do pagamento foi encontrado no e-mail de Daniel Vorcaro. É importante lembrar também que esse evento foi em junho de 2024. meses depois, lembramos ainda que o mesmo, né, Hugo Mota, apresentou uma emenda que nós já citamos inclusive aqui no Jornal da West com exclusividade, uma emenda que favoreceria o mercado de carbono, que a época o pai de Daniel Vorcaro estava entrando, fazendo um investimento nesse mercado de carbono e seria um investimento certo, né? A emenda foi aprovada aqui na Câmara e isso ia garantir pelo menos 9 milhões, aliás, R 9 bilhões deais por ano dentro desse mercado de carbono. E a coincidência, né, as coincidências que existem entre Hugo Mota e Ciro Nogueira, por exemplo, ambos ã citados e bancados nessas despesas do Fórum de Lisboa.

Ambos também apresentaram emendas que poderiam favorecer o Banco Master. E eles também, tanto Ciro Nogueira quanto o presidente da Câmara, viajaram juntos em abril do ano passado para aquela, para aquela ilha lá carienha e retornaram num avião, numa aeronave particular, justamente num processo em que o ministro Alexandre de Morés arquivou recentemente e que era para investigar algumas malas, né, que não teriam donos e que passaram, que chegaram aqui no Brasil sem nenhum tipo de expeção na alfândega. São histórias ali que cruzam, né? tanto o presidente da Câmara quanto o Ciro Nogueira. Agora vamos falar sobre o presidente do Senado, Daviel Columbre. Na sexta-feira,

recuperando essa história, veio à tona que a delação, a proposta de colaboração premiada de Daniel Vorcaro, dizia que a Ocolumbri teria recebido 35 milhões de dólares de propina. E ainda nesta terça-feira, o presidente do Senado aproveitou ali durante a abertura da sessão na casa para se eh para se justificar, para trazer explicações em relação a essa acusação. Obviamente ele negou e foi para cima inclusive do veículo de imprensa no caso a revista Veja que publicou essa informação. Vamos acompanhar um trecho do que disse Davi Columbrir. Pudiu com toda a firmeza e com toda a indignação o conteúdo dessa matéria.

Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer no Brasil ou no exterior por qualquer motivo que seja. São alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. >> Pois é. E nesse discurso ainda do presidente do Senado, Davi Columbri, ele dá a entender que estão tentando intimidar ele e que estaria sendo alvo de algum tipo de chantagem. Conversei mais cedo com alguns parlamentares, né?

E a pergunta que está no ar: quem estaria chantageando Davi ao Columbre e a troco de que, né? Agora, uma das formas também que ele poderia comprovar que não é eh que não teria recebido essa propina, pelo menos foi o que eu ouvi aqui de muitos eh parlamentares da oposição, seria instalando a CPMI do Banco Master. E aí nós temos duas coincidências entre o presidente da Câmara e o presidente do Senado, Jis. Ambos tiveram a oportunidade de instalar CPIs, CPMIs para investigar o caso do Banco Master, mas ambos também engavetaram todos esses pedidos. Volto com você.

Muito obrigada, Brenice Leite, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos então receber o nosso time, dar boa tarde. Nosso time já está aqui no telão. Prezamos pela

tradição, começamos pelas damas. Dra. Cátia Magalhãense conosco. Dra. Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jis Serrão, nosso espectador e sempre aqui lutando pelas nossas liberdades nesse país politicamente perigoso. >> Politicamente perigoso. E põe perigoso nisso. Conosco também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo. Boa tarde.

>> Saudações, minhas músicas. Cátia Magalhãs, Gesiane Freitas. Aí a parada tá ficando sinistra. Daqui a pouco vai ter grande desafio. Quem não recebeu dinheiro do Vocaro que jogue a primeira moedinha. Vai ser divertido, hein?

Ninguém vai jogar nada. >> Olha, se depender da nossa classe política, realmente tá bem difícil, viu Serrão? Dout. Cáia Magalhães está aí. Então, eh, eh, bom, a gente já sabia dessa informação em relação a Davi Columbri, né? Isso surgiu ali na semana

passada retrasado, esses 30 milhões de dólares que ele está negando, usou a tribuna para dizer negou, negou, fez igual a música, nege. Negou então que recebeu aí esse dinheiro. E a gente também tem o Hugo Mota, que por outro lado admite que realmente viajou, mas tá tranquilo, para ele não tem o menor problema. Dra. Cátia Magalhães, Hugo Motajou tranquilo, viajou com Ciro Nogueira, foram ambos bancados e viajaram para onde? Para Gilmar Palusa,

para Gilmar Palusa 2024. Tá aí o terceiro elemento que faltava, Gilmar Mendes. E aí eu pergunto a você aqui que nos acompanha pelo chat, a troco de quê? Um empresário, agente privado iria bancar hotéis de luxo, viagenzinha para Portugal, para parlamentares comparecerem a um evento jurídico? Ora, ora, será que o interesse acadêmico jurídico de Vorcaro era tamanho assim?

Será que Vorcaro era enfiado em vadéclossários jurídicos, em tratados de Pontes Miranda, etc? Claro que não, né, pessoal? Claro que não. Essa promiscuidade, esses elos de amizade entre um agente privado e outra figura, um funcionário público, poderiam até ser normais se o funcionário público não desempenhasse papel político e não desempenhasse papel político muito relevante e não fossem membros de uma casa legislativa, ou melhor, das duas casas legislativas. Nós temos aí envolvidas tanto figuras da Câmara dos Deputados, começar pela presidência, o cabeça da Câmara dos Deputado quando figuras lá do Senado, também o cabeça do Senado, o senador Ciro Nogueira e sabe-se lá mais quantas outras figuras de ambas as casas legislativas, ao que tudo indica, de acordo com a vasta documentação e as provas da Polícia Federal, que hoje foram colocadas em publicidade, transparência, como deve ser pelo ministro André Mendonça, de acordo com essa vasta documentação, não haveria limites para os gastos, né? Não

haveria limites para os gastos luxos, por exemplo, com Ciro Nogueira, o uso de apartamentos de vorco, de imóveis de vorcaro, como se próprios fossem, a troco de quê, né? E por outro lado, uma verdadeira celebração por parte de Vogar das leis da aprovação de leis da aprovação e da propositura de projetos de leis de interesse pessoal do empresário Vorcaro chega a usar a palavra eatombe numa referência alegre, eufórica a um determinado projeto de lei mal sabe vorc eatomb. Na verdade, a palavra tem um sentido oposto àquele com o qual ele pretendeu usar. Aí é o analfabetismo vorcariano. Mas ainda assim as mensagens comprovam a euforia. Euforia manifestada

com a ex-noiva Marta Gref sobre e aprovação, o andamento nas casas legislativas desses projetos que beneficiam diretamente Daniel Vorcá. Então, olha aí a promiscuidade, agente privado, agente público legislativo e todos, todos se direcionando a um evento para a glória maior de um togado. É nesse país onde se vive, nesse país que já não conhece mais elos institucionais, só muita promiscuidade, muita banha. Quando haveremos de nos ver livres disso não tão cedo. Precisamos de uma mudança geracional. Forte, mas essa mudança

virá.