---
video_title: "Juros altos matam a produção no Brasil? | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: XiZ2CwSBjBs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XiZ2CwSBjBs
video_date: 2026-07-24T02:15:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A situação é complicada. É, não é um momento aí, não é uma crise passageira, como colocou o professor aqui, mostra também, né, a crise do setor financeiro. E a gente vê que não é uma pauta só do setor rural, mas de todo o Brasil, porque o brasileiro está em crise, a gente vê, e agora está um ano mais complicado ainda, porque nós temos eleições, dependendo do resultado, vai se agravar ainda mais. O que vai levar um tempo pra gente recuperar, pode se agravar ainda mais. Sem dúvida, Joy.

Porque veja, o mercado ele é uma espécie de motor muito sensível e um dos termômetros para o funcionamento do mercado da economia geral é o que nós poderíamos chamar de confiança. A confiança geral daqueles que emprestam dinheiro, sejam os bancos para os produtores ou para o próprio governo financiar os seus gastos, ela é medida em parte por aquela capacidade que a gente reconhece em quem toma o empréstimo de arcar com a dívida. Cada vez mais os investidores, os emprestadores, digamos assim, olham para o governo brasileiro com uma certa desconfiança, porque vê o endividamento nacional crescendo. E, naturalmente, aqueles que emprestam dinheiro para refinanciar continuamente os gastos públicos se perguntam: "Será que eu vou ter o meu dinheiro de volta?" Para valer a pena esse risco, eu aumento a exigência de contraprestação. O juro

aumenta e esse ciclo vai gerando uma bola de neve. Então, a medida em que nós vamos nos aproximando do próprio processo eleitoral, a pergunta que nós nos fazemos é: qual deve ser o tratamento que o Brasil dá para as condições econômicas que acabam refletindo na taxa de juros? É verdade. O juro é um reflexo da saúde da nossa economia. É o preço do dinheiro que é dado por aqueles que negociam os recursos emprestando, tomando dinheiro daqui e dali. E nós estamos em uma

situação em que há uma pergunta legítima feita no mercado sobre a própria capacidade do Estado brasileiro de continuar a financiar essas políticas sociais, setoriais, esses empréstimos questionáveis muitas vezes, mas que se tornaram normal no Brasil, né? como se a grande bandeira do desenvolvimento nacional fosse o nacional consumismo. Eu vou distribuir renda daqui, distribuir renda dali. Mas ao se fazer isso, Joice, a gente acaba talvez até de uma maneira indireta escolhendo uma vítima. A vítima é a produção. E o centro da produção

brasileira é agricultura. Um economista do início do século XX, que aliás alguns economistas progressistas, digamos assim, gostam de estudar. Ele tinha uma frase emblemática para descrever o que tá acontecendo numa realidade como a brasileira. Ele dizia, quando a gente faz essas opções por elevar juros nas alturas para arcar com o financiamento de políticas de consumo, o que nós estamos fazendo é construindo uma espécie de eutanásia da produção, porque ao longo do tempo uma taxa de juros de 15 14%, Joice, na prática não há risco e produção que consiga no final do mês arcar com o preço do dinheiro. E se você afeta a produção, você afeta com certeza o consumidor. Outro dia uma pessoa me

perguntou, ela me disse: "Eu não sou direita, eu não não sou esquerda, mas eu tô preocupado com essa eleição". Eh, na sua opinião, o que que seria melhor pra gente? O que que vai afetar a nossa economia? A nossa economia já está afetada. As pessoas estão preocupadas com, nós vivemos uma guerra política, uma guerra jurídica, enquanto as pessoas estão preocupadas com a política, com o jurídico, estão esquecendo a econômica, que faz parte desses dois setores também, né? O brasileiro está em crise e

a tendência é continuar do jeito que está, a gente sabe que vai piorar. Então, a resposta está aí. >> Ô, Joy, o que eu vejo no debate brasileiro hoje é em grande medida, um debate de anestesias. Então a gente fica perseguindo transferências de recursos, realocações, medida provisória que dá dinheiro para motorista de Uber comprar carro, que na verdade vai atenuando, injetando um dinheiro supostamente barato na economia, a sensação de crise em uma parcela do eleitorado. Mas como em tudo nesse jogo econômico, o que vem barato às vezes depois se cobra muito caro, porque ao longo do tempo a gente tá empurrando a solução desse problema para o amanhã. E o que o amanhã já começa a

nos precificar é justamente essa elevação quase insustentável da nossa taxa de juros que faz com que todo aquele que ousa pegar o seu dinheiro e colocar numa produção, investindo, contratando, arriscando o dia a dia, a começar pelo produtor rural que tá exposto às oscilações da natureza, comece a se fazer uma pergunta. Sabe qual, Joyice? Se você tem o seu recurso ali guardado em determinado poupança em um banco, qual seria a melhor maneira, como toda pessoa pensa, de preservar o seu recurso ou de multiplicá-lo? Opção um, compra um título do governo para no final do mês você ter 15 ou 16% garantido, sem fazer nada, ou pegar esse dinheiro e arriscar acordando de madrugada para plantar, contratando gente, pagando empréstimo caro de banco para saber se lá no final da safra vai conseguir ter o retorno do capital. Então, é este raciocínio que é dramático paraa saúde economia. E quando se torna

mais vantajoso colocar o seu recurso no próprio título do governo, no dinheiro barato que não te exige esforço, nós estamos sacrificando não quem tem mais dinheiro guardado, que esse dinheiro se remunera sozinho. Estamos sacrificando quem trabalha, estamos sacrificando quem produz, estamos sacrificando quem presta serviço para essa máquina de produção no interior. Estamos sacrificando em última análise a grande base da economia brasileira, a população que em última análise vai ver o efeito indireto de tudo isso acontecendo, que é o aumento dos preços no supermercado. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. Não.