---
video_title: "DOIS PESOS, DUAS MEDIDAS? Lula publicou carta pró-Haddad durante prisão em 2018"
video_id: DixeDDeNbUg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DixeDDeNbUg
video_date: 2026-07-13T22:09:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, a gente tá com oeste urgente aqui pra nossa audiência. Alexandre de Morais suspendendo visita de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro por 90 dias. E a gente tem um TBT aqui, a gente tem um VAR aqui no Jornal da Oeste. Vamos dar uma olhada. >> Até breve, meus amigos e minhas amigas.

Até a vitória. Um abraço do companheiro de sempre, Luís Inácio Lula da Silva. [aplausos] Bom, o que a gente acabou de acompanhar aí, Maara Rani, foi 2018, durante campanha eleitoral, o presidente Lula estava preso, ele estava na superintendência da Polícia Federal, preso por corrupção, enfim, tudo aquilo que a gente viu da Lava Jato. E isso aí era campanha do do Fernando Hadad, que era candidato à presidência. Foi nessa ocasião inclusive que ele perdeu pro Jair. A gente vê ali então Fernando

Hadad, o o Lindberg, tá ali atrás na imagem, a Manuela Dávila, Gaz Hoffman, Gaz é Gazzy Hoffman, tá certo? Dilma Russef, eh, e ao lado ali a esposa do do Fernando Hadad, ou seja, ó, aí acompanheirada toda aí na tela para vocês. Então, 2018, leitura da carta do então presidiário Luís Inácio Lula da Silva ao povo ali durante eleitoral do Fernando Hadad, a justiça de novo provando que tem dois pesos, duas medidas. Quero trazer aqui também na parada gay agora que aconteceu em São Paulo, eles lançaram talinho com um discurso completamente eleitoreiro, político também ali no evento e não houve um a ninguém acionou ali a o Ministério Purco, nada, absolutamente nada. E Érica Hilton estava presente no evento. Érica Hilton, que é política.

>> Pois é, que é política estava presente no evento pedindo votos inclusive para o Lula também, né? Quer dizer, se isso não é uma campanha eleitoral antecipada, eu não sei o que é o votinho. Inclusive, além de ser uma uma campanha completamente eleitoreira, também totalmente infantilizada. Agora, esse vídeo que vocês resgataram, ele escancara mais, né? Como se já não estivesse escancarado a hipocrisia da esquerda. Essa é uma das hipocrisias.

Quando o próprio Lula foi preso, se vocês se lembrarem, nós tivemos uma série de pessoas da ala do PT indo inclusive para tribunais internacionais, indo nos Estados Unidos para pedir ajuda, para tentar fazer alguma coisa para forçar o Brasil a liberar o Lula, sendo que o Lula tinha sido condenado em todas as instâncias possíveis e ele só foi descondenado por um erro de CPE, não porque ele não cometeu aquilo que foi dito, que ele cometeu que foi comprovado, gente. Então, eh, o mesmo que foi feito com o Bolsonaro aqui, quando ele foi preso, que nós tivemos pessoas da direita indo conversar em tribunais internacionais para mostrar o que estava acontecendo no Brasil e foi tratado pela esquerda como uma forma de, eh, enfim, bater contra a soberania do Brasil, ir contra a soberania do Brasil, né, levando para fora problemas que são internos, tentando fazer com que eh o o externo, né, o o internacional influencie dentro da nossa casa, tenha poder sobre a nossa casa e consequentemente chamando essas pessoas de traidores da pátria. Foi o mesmo que foi feito com o Lula quando ele foi preso. Mas é exatamente o que você comentou, G. São dois pesos, duas medidas, né? Não adianta a gente ficar

escancarando aqui hipocrisia, porque não é possível que eles não enxerguem isso. A grande eh estratégia do PT é sempre a narrativa. Você precisa comandar a narrativa. Não importa que essa narrativa seja lotada de de falácias, de mentira. O importante é você comandar a narrativa. Você esquece completamente,

você não traz à tona o que aconteceu no passado, que vocês mesmos fizeram, né? E se falarem, você fala que tá mentindo, mesmo que haja uma série de históricos comprovando, como foi o vídeo que foi mostrado aqui pela nossa produção, e você aponta pro outro lado aquilo que você fez e fez muito pior ainda, né? Então essa é a hipocrisia da esquerda, que já é desmascarada há muitos anos e novamente nós temos que ficar vindo aqui mostrando o quão absurdo e tudo isso é, né? Então acho que esse é é o o grande ponto aqui da questão, J. A gente nunca vai conseguir trazer paraas pessoas, né, para para esse grupo específico que está aí nessa imagem, nós já sabemos qual é o jogo dele, nós sabemos o que eles fazem.

Eh, tem é uma estratégia, né? Uma estratégia política muito bem articulada há anos e eles fazem isso ciente do que eles estão fazendo. Agora, o grande ponto aqui é tentar fazer eh esse tipo de informação, né? Ter perceber essa lógica de construção narrativa dentro das pessoas que acreditam, né, no PT, nessa ala da esquerda que nega o fato, né? Quando você mostra o fato, ele consegue negar o fato e falar que não concorda. Quer dizer, as pessoas elas

não estão conseguindo sequer hoje em dia eh diferenciar o que é fato e o que é opinião. Você mostra o fato e ela diz que não concorda achando que é uma opinião. Essa é a realidade do Brasil. Então a gente realmente precisa focar do outro lado, né? Focar nas pessoas que tenham ali tenham uma consciência um pouquinho maior, que querem entender um pouco mais e tentar trazer essas pessoas pro nosso [limpando a garganta] lado, né? Uma coisa que eu sempre falo que a

estratégia da direita ela precisa ser muito mais trabalhada para entender que eh não basta a gente direcionar o que estamos falando, o que a gente defende única e exclusivamente pro público conservador, evangélico, tradicional. Não, esse público ele já está casado com a direita, né? A gente precisa falar para as pessoas que estão em cima do muro, que é a maior parte do Brasil, né? São essas pessoas que vão fazer a diferença nas eleições. É com essas pessoas que a direita precisa começar a a aprender a conversar. Jis

>> chat inclusive tá questionando aqui, né, que o Alexandre de Moraes ainda não explicou aquele contrato de 129 milhões que envolve Daniel Vorcaro e a sua esposa, o escritório de advocacia da sua esposa Viviane Barce de Morais. 129 milhões até agora, sem explicações, mas o ministro está bastante atento às cartas que Jair Bolsonaro escreve a população brasileira.