---
video_title: "FRAUDE NO INSS: Clã de Lula será poupado do indiciamento?"
video_id: Z-2JlU6wC-E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z-2JlU6wC-E
video_date: 2026-07-15T12:54:06+00:00
video_description: |
  A fraude no INSS que lesou milhões de aposentados chega a uma nova fase! A Polícia Federal indiciou 48 pessoas, incluindo o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanutto, por envolvimento direto no esquema de roubo aos pensionistas. Este escândalo bilionário, que desviava mensalidades dos benefícios sem o consentimento das vítimas, expõe a fragilidade do sistema e a audácia dos criminosos nesta fraude do INSS.
  
  Apesar dos indiciamentos, a investigação sobre o suposto vínculo do filho do presidente Lula, Fábio Luiz Lula da Silva (Lulinha), com o 'Careca do INSS' ainda está em análise, gerando dúvidas sobre a real abrangência da apuração. A população exige transparência e que todos os envolvidos, sem exceção, sejam responsabilizados por este ultraje contra os mais vulneráveis. O Jornal da Oeste acompanha de perto os desdobramentos desta fraude no INSS.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DrIwtofJKbA
---
A Polícia Federal indiciou o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, e mais 47 pessoas por envolvimento no roubo aos aposentados e pensionistas do instituto. Além de Stefanuto, outros integrantes da quadrilha que tirou dinheiro dos aposentados que já estavam presos preventivamente fazem parte da lista. Entre eles aí na tela o ex-procurador geral do órgão, Virgílio de Oliveira Filho, o ex-diretor de benefícios da autarquia, [música] André Fideles, e o lobista, o famoso careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes. O relatório foi encaminhado ao Supremo Tribunal Federal, ao ministro André Mendonça e vai ser analisado pela procuradoria geral da República. Antes de ouvir a Berenice e a Guta, que já vão chegar aqui no nosso telão, é claro que é nosso dever moral e jornalístico contextualizar em poucas palavras duas coisas para que ninguém se esqueça.

Primeira que os suspeitos, eles cadastravam os aposentados em associações sem o conhecimento das vítimas. O grupo descontava uma mensalidade direto do benefício. O segundo ponto e não menos importante, é que o relatório que foi entregue pela PF na sexta-feira ao ministro André Mendonça do STF não tem relação com os fatos em investigação sobre o filho do presidente Lula, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva. O filho do petista, você se lembra, se tornou alvo da PF, da CPMI e do INSS e teve os sigilos bancários, fiscais e telemáticos quebrados por suposto vínculo com Careca. Os dados sobre ele ainda estão em análise. Quem

vai chegar aqui agora no nosso telão? Gutapini. Bom dia, seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Bom dia para toda a

nossa audiência nessa manhã fria aí em São Paulo e aqui também em Campo Grande, viu? Hoje acordei aqui com 13º, mas vamos lá, estamos aqui, vamos para mais uma edição do jornal. >> E aí, como dizem, né, no frio, o pessoal fica ainda mais elegante. Você já é elegante naturalmente, mas agora tá aí com o seu blazer, muito bem, com a gola, gola alta, enfim. E aí, Guta, nova fase aí desse caso que se arrasta já há algum tempo do Foi alvo, né? A gente disse,

né? Algumas dessas pessoas aí, desses integrantes aí dessa quadrilha já haviam sido alvo da CPMI, do INSS, enfim, que infelizmente não prosperou, só trouxe, jogou luz sobre alguns nomes. Mas ah o fato é que a PF indiciou somente essas 48 pessoas até agora. Em tese, a gente acredita que para um rombo bilionário, né, de R$ 6 bilhões deais, tem muita gente que pode estar esquecida aí no caminho, tá? Não >> é? E a gente espera que todas elas sejam

alcançadas, né, Dani? Vamos lá. Agora é um momento de encerramento das investigações em relação a essas pessoas da parte da Polícia Federal. Então, a investigação da polícia, ela se encerra com um relatório e nesse relatório acontece ou não o indiciamento de algumas pessoas. Pode também haver a o arquivamento da investigação em relação a alguns personagens. Então aqui a gente

tem o ex-presidente do INSS, ex-procuradorgal, enfim, as pessoas, diretor de benefícios, a e o próprio careca do NSS que foi o grande articulador desse esquema. Então veja, pessoas que estavam ali na liderança, pessoas com poder de decisão. E é impossível imaginar que um esquema desse tamanho não tenha passado por grandes lideranças. A gente tá aguardando também que ministros, antigos ministros da previdência, também sejam arrolados entre os indiciados. Mas é uma primeira fase. Agora esse relatório, ele

vai ser analisado pelo Ministério Público, que é a quem cabe oferecer ou não a denúncia por esses crimes. Então uma coisa é você ser indiciado, outra coisa é você ser denunciado e outra coisa mais profunda ainda e mais lá na frente é você ser condenado por esses crimes. A gente espera que isso aconteça, que esse processo continue andando. Na verdade, agora que ele vai virar um processo depois da denúncia. E como você bem trouxe, Dani, ainda não se chegou no Lulinha. Essa fase da

investigação, ela conclui aqueles aquelas primeiras investigações. O Lulim, ele apareceu mais da metade pro fim da daquela CPMI, do INSS, dessas investigações. a gente espera que ele não tenha surgido agora como indiciado justamente por conta da falta ainda de elementos para isso, mas que as investigações vão continuar, que não, o fato dele ser o filho do presidente não vai fazer com que a polícia passe a mão na cabeça e não queira ir adiante nessas investigações, porque muitos elementos foram trazidos lá na CPMI do INSS e também nessas as investigações da polícia, tanto que foi autorizada a quebra de sigilo bancário dele. Então você não autoriza uma quebra de sigilo sem você ter minimamente indícios. Então agora a Polícia Federal inclusive prestou esclarecimentos dizendo que não tem pessoal suficiente para avançar nessas investigações antes das eleições, mas que vão continuar no trabalho. Existe uma defasagem aí de

pessoal. A gente espera que seja só isso mesmo, que seja um argumento verdadeiro. E a gente tem aí na liderança de tudo isso o ministro André Mendonça, que até agora, pelo menos, não tem levantado nenhum tipo de suspeita em relação à sua própria pessoa na condução dessas investigações. Então, nesse momento, um indiciamento dessas lideranças, o ex-presidente, o ex-diretorgeral, diretor procurador geral, diretor de benefícios e o careca do NSS, mas certamente outras fases virão, outros indiciamentos virão. É o que a gente espera, é o que a população brasileira espera, em especial aqueles que foram lesados, aqueles que foram roubados por essa quadrilha que teve a que palavra que a gente usa isso? achorra, a

ousadia, a falta de qualquer tipo de escrúpulos, de roubar velhinhos, de roubar aposentadoria. Olha isso. A pessoa que recebe benefício para comprar remédio. Foi nesse nível que essas pessoas chegaram. É um completo absurdo. Elas precisam ser

punidas, >> de fato, precisam ser severamente punidas, principalmente por esse ponto que você disse. São pessoas idosas que necessitavam ali daquele recurso para justamente cuidar da própria saúde. Mas como a gente começou a nossa conversa, gluta, eu vou passar a bola agora pra Berenice Leite dizendo: "Ah, eu acredito, pode ser que tenha mais gente aí nesse hallados para serem eventualmente punidos, não é?" Berenice Leite, bom dia, bem-vinda mais uma vez. >> Bom dia, Daniel, bom dia, Guta, professor Suano, todos da nossa bancada.

Um bom dia especial pra nossa audiência. a gente já abre, claro, trazendo essa informação. 48 pessoas indiciadas até o momento, mas cabe muito mais gente aí, né? A gente inclusive percebe que o trabalho da CPMI, do INSS, foi um trabalho realmente comprometido. Todos dessa lista de indiciados da Polícia Federal foram sugeridos no relatório do Alfredo Gaspar, né, que por sinal é um promotor de justiça. Então,

eh, tivemos a o privilégio de ter um profissional, inclusive que atua, atuava até então a exercer o mandato como parlamentar, eh, nesse tipo de investigação, fez questionamentos muito prudentes, escancarou o que estava acontecendo dentro da máquina pública sob a gestão deste governo, né? E o que que mostra nessa lista de indiciamentos? que para que a para que a fraude acontecesse, Daniel, eh seria necessário que pessoas de dentro da previdência corroborassem com isso. E o que mais choca, né, a participação do presidente do Instituto Nacional de Seguro Social. Além disso, queria chamar a atenção para essa lista que ainda pode ser ampliada, né, o clã de Lula, gosto muito de falar do clã Bolsonaro, né, tenho ouvido muito isso. Então, o clã de Lula também eh

deve estar nessa lista. Se nós tivermos uma investigação imparcial, isenta por parte da Polícia Federal, sem nenhum tipo de interferência. E por que que eu tô dizendo isso? Porque nós temos o vice-presidente do Sindap, um dos principais sindicatos responsáveis por fazer os descontos indevidos na Folha dos Aposentados, que é o tal do Freix Chico, irmão do presidente Lula e também o filho dele nessa lista ainda de eh suspeitos que estão sob análise ainda se serão indiciados ou não. Os próximos passos a Guta já trouxe aqui para nós. E

justamente por isso, Daniel, que ah temos pessoas ligadas, né, aí a a a grandes autoridades, a exemplo do presidente da República, é que a gente fica imaginando talvez o motivo para essa investigação não ter avançado, não só lá no parlamento, como também está agora a própria Polícia Federal alegando não ter efetivo para dar continuidade nas investigações, justamente nesse momento, quando chega aí ao nome do filho do presidente Lula, o Lulinha.