---
video_title: "MORAES X FLÁVIO: '01' cobra ação de Fachin após canetada decretar mordaça de 90 dias"
video_id: KCeusBp_3wk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KCeusBp_3wk
video_date: 2026-07-14T21:39:27+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Decisão de Alexandre de Morais suspendendo visitas de Flávio a Jair Bolsonaro após leitura de uma carta manuscrita ainda causa inconformismo e gera questionamentos dentro da própria Suprema Corte. O prazo de 48 horas dado pelo ministro paraa defesa explicar se o ex-presidente sabia da divulgação está ocorrendo. Diante da perseguição implacável ao pai, o senador Flávio Bolsonaro em uma live expôs a ação cruel e incoerente de Morais. >> E que o Alexandre Moraes faz agora é claramente deixar o meu pai incomunicável. Não por acaso ele toma a decisão deixando o presidente Bolsonaro sem falar com o próprio filho, no caso Flávio Bolsonaro. Eu por 90 dias, ou

seja, eu só poderia voltar a falar com o presidente Bolsonaro após o primeiro turno das eleições desse ano. Alguém acha que isso é uma coincidência? Qual o critério para ele estabelecer 90 dias? Por que que a gente não vê em diversas outras situações os mesmos critérios não sendo utilizados, né? Porque me dá 48 horas para falar alguma coisa sobre essa carta, algo que já aconteceu por outras quatro vezes. Você acha que Alexandre de Mor

está tentando interferir nas eleições? >> Flávio Bolsonaro também cobrou atitude do presidente do STF, o ministro Edson Faquim. >> Presidente, ministro Edson Faquim. O senhor não vai fazer nada. O senhor que é uma pessoa que aí dizem que é ponderada, equilibrada, que não coaduna com injustiças, com ilegalidades. Olha o que

tá acontecendo embaixo do nariz do senhor. >> Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito. Vamos começar aqui por essa última fala do Flávio Bolsonaro e sobre o ministro Edson Faquim, que tentou trazer essa esse ar de independência, de uma presidência mais independente em relação aos problemas que acontecem dentro da Suprema Corte. É sempre importante lembrar, ele já teve rusgas com o Flávio Dino a respeito desse novo código de ética, esse código de conduta, enfim, uma uma espécie de autocontenção da Supremac, o que já e identifica que ele sabe que existe um problema, né, parte da premissa de que existe um problema ali dentro, mas tá então cobrança do Flávio Bolsonaro em relação ao ministro presidente da Suprema Corte, Edson Faquim. Pois é, mas o o Faquim ele dá um diagnóstico muito equivocado do grande problema que ele teria total controle, né? Ele tem eh essa prerrogativa de

reunir os ministros, fazer reuniões, tentar aparar essas arestas. O problema é que não somente mais arestas, né? Nós estamos com o Supremo Tribunal Federal dividido, né? bem dividido. Eh, inclusive o ministro Fux passou acho que eh muita, muito desaborou pedindo para ir pra segunda turma. E a

gente viu, né, eh, como que foi tratado pelos próprios ministros. Mas quando os ministros do Supremo Tribunal Federal, como faz constantemente, contumazmente o ministro Alexandre de Moraes, se aparta da lei, não somente da ética, não somente dos bons costumes, do decoro que tem que ter um juiz por óbvios motivos, ele se afasta também do que está positivado, do que está escrito e dos próprios costumes de uma nação. Ele faz questão de se opor, ele faz questão de deixar arestas em decisões equivocadas, em decisões que caberiam, embargos de declaração, que aqueles embargos é um tipo de recurso que você faz numa decisão de um juiz para poder que ele esclareça, porque não se entende eh eh efetivamente o que ele quis dizer ali. E o Moraes faz isso constantemente, além de escrever mal. E eu acho que isso já é um método dele. Ele deixa essas questões

dúbias, como aconteceu agora nesse caso em tela aqui que a gente tá falando, no caso, na prática, de fazer uma medita cautelar que é apartada da lei, que observa a lei de execução penal, artigo 41, inciso 15, mas que eh decide, né, por outros tipos de normas. E o que o Flávio Bolsonaro fez nessa live de lembrar que o Faquim teria sim, eh, não teria, eh, e diretamente, mas indiretamente existe uma força absurda. Todo mundo sabe que o Gilmar Mendes exerce essa força sendo decano do Supremo Tribunal Federal, inclusive uma força que prejudica demais o Supremo. Então quando ele ele ele lembra que existe um presidente que é um presidente que apesar de ser esquerda e gente assumidamente de esquerda, ele tentou priorizar ao menos no diálogo essa questão de ética. Mas você não corrige abuso de autoridade com ética, você corrige com lei e lei firme, lei forte.

Nós temos esse tipo de legislação, já está positivado. O problema é que nós estamos num círculo vicioso que quem deveria fazer agir para que esses abusos do poder judiciário da Suprema Corte não fosse o que está sendo, né, todo dia e dia também no Brasil, seria o Senado. Mas essa discussão já ficou até ultrapassada, porque o Flávio está em campanha, os próprios senadores estarão em campanha e é preciso que o Morais entenda, ao menos que ele não é juiz do Tribunal Superior Eleitoral. Como ele mandou oficial o Ministério Público Eleitoral, é preciso fazer essa lembrança. E o Flávio acertou demais nas mensagens, no tom que ele adotou e na indignação, que inclusive eu acho que foi genuína. Assim que é bom, Flávio.

Espero que ele mantenha isso na campanha, porque as pessoas estão acostumadas com Jair Bolsonaro, que tinha bastante isso, né? Era genuíno em suas reações. E o Brasil está precisando de pessoas que reajam à altura dos abusos praticados. >> Berenice Leite, também quero te ouvir a respeito. Além de cobrar um posicionamento eh do do ministro Edson Faquinho, o presidente, né, inclusive de maneira bastante contundente, né, olha o que está acontecendo embaixo do seu nariz. Ele fala também a respeito dessa

interferência de Alexandre de Moraes eh nas eleições, tendo em vista que era mesmo uma estratégia do Flávio, foi adotada lá atrás, quando o Bolsonaro passou a a a prisão domiciliar, eles adotaram essa estratégia do Flávio também compor. O Flávio é advogado, então compor também a equipe de defesa para que ele conseguisse visitar o pai, ter mais acesso ao pai e também, claro, discutir política, não é crime discutir política com o Jair Bolsonaro. É importante frisar isso também, né? O STF trata como se fosse um crime discutir política com Jair Bolsonaro. >> Exatamente, Jis. E e ainda vou além, né?

Qual o problema do ex-presidente Jair Bolsonaro participar da articulação política, já que ele é o maior líder de direita do país? E qual o problema, né? Qual o problema? Ainda que seja indiretamente, né? Estão querendo eh faço aqui a a aspas do Carlos Bolsonaro, né? do conhecido 03 que disse: "Estão

querendo matar o meu pai em vida". Isolaram ele não só nessa questão da prisão, como também o impedindo de ter contato com o mundo externo pelas redes sociais. E agora essa inovação, né? Não pode sequer escrever uma carta na live de ontem. Inclusive, acredito que o tom, vou votar com a relatora, viu, com a Fabi, em relação ao tom adotado pelo senador Flávio Bolsonaro, muito semelhante à forma como o Jair se expressa, né? Então ele fez uma live de

improviso e a gente percebe que ele está ali com sangue nos olhos, mesmo indignado com essa decisão que o impede, não só como filho, mas também como advogado, de conversar com Jair Bolsonaro. Essa interferência, claro, ah, é direta na articulação do PL em um momento decisivo. Nós estamos aí a cerca de 90 dias, menos de 90 dias das eleições, do primeiro turno das eleições. E nós já tivemos isso também nas eleições municipais, quando Jair Bolsonaro, que era o presidente de honra do partido, e o presidente oficial que é o Valdemar da Costa Neto, ficaram impedidos também de conversar entre si. Vale lembrar, né? Eles foram

considerados à época ou os dois investigados e, portanto, dentro do processo do 8 de janeiro e, portanto, não poderiam conversar entre si. E isso acaba impactando sim, né? A comunicação, a é bem verdade inclusive que essa carta do Jair Bolsonaro veio num momento em que o partido estava ali cheio de arestas para serem aparadas, conflitos internos, conflitos familiares. E quando ele vem, né, por um comunicado muito simples ali em quatro parágrafos, né, ainda ontem a nossa analista estava falando sobre isso, a gente percebe que isso incomodou bastante não só o ministro e autoproclamado juiz de execução penal desse processo do 8 de janeiro, como também o a própria ala petista aqui no Congresso Nacional teve Lindberg solicitando, né, eh, fazendo a provocação para que o ministro Moraes respondesse. Então assim, como disse o Flávio Bolsonaro, parece que foi uma jogada até ensaiada. Eles levantam a

bola e o ministro Moraes corta. Foi isso que nós vimos. Agora continuamos aguardando porque as horas estão correndo e dentro desse processo todo também há uma expectativa de que o ministro Alexandre de Moraes tenha algum tipo de reação em relação à manifestação da OAB nacional. Agora, eu sinceramente, Jeis, acredito que ele não vai mudar, não vai voltar atrás, não faz parte do perfil do ministro, né, se curvar, pelo contrário, ele sempre dobra a aposta. Não duvido nada de que ele estenda essa questão, ah, ainda mais cortando inclusive o benefício da prisão domiciliar, mas isso também tem efeitos dentro do processo eleitoral. E há uma

ala do STF que avalia que Bolsonaro não deve voltar para a prisão, no caso ali da Papudinha. Isso porque isso pode de alguma forma eh acabar colocando o Flávio Bolsonaro eh praticamente como vencedor dessas eleições, porque existe dentro eh da sociedade brasileira um sentimento de que a é uma forma de acabar fazendo justiça quando vê uma situação como essa, né? um juiz que age de forma eh onde parece que a partida já começa com ele tendendo para um lado. Então, vamos ver qual será a decisão do ministro Moraes em relação à liberdade de Bolsonaro, porque isso impacta diretamente, sim, nos votos dos brasileiros. M.