---
video_title: "Esporte feminino está sob ataque?"
video_id: go6oG1UZJGg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=go6oG1UZJGg
video_date: 2026-06-24T19:17:12+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=PpEFgpniVrg
---
Tem uma tradicional corrida chamada corrida do fogo, que é promovida pelo Corpo de Bombeiros de Marabá, no Pará, que movimentou muito os debates nas redes sociais. Sem a categoria LGBTQI a mais, a atleta Rai Rezende ganhou, mas não levou e acusou os organizadores de transfobia. Eu estou participando da corriga aqui do Cobo do Col de Lambeiro, que é o quarto ano. Todo ano eu pique segundo ou terceiro lugar. E esse ano fiquei em primeiro lugar simplesmente pelo fato de ser a mulher trancificar.

E dentro da corrida não tem a categoria LGBT, só tem duas categorias, feminina e masculina. >> E aí doutora Raquel Galinate? Eu tenho maior respeito por todas as pessoas, eh, inclusive as pessoas trans, mas sabemos muito bem que deve haver uma seriedade e não ao e ao e ao defender os direitos que são necessários, não destruir o direito de nós mulheres. Nós mulheres temos uma inferioridade fisiológica, muscular, ósea, corporal aos homens. É inequívoco isso, innegável, aliás.

Então, quando existem duas categorias, obviamente, eh, tenta-se ir por uma categoria em que terá uma vantagem superior física. Sabe o que que é engraçado, Daniel? A gente não vê a mesma polêmica e a mesma discussão, professor Suano, quando são homens transo tentarem se inserir em práticas esportivas. uma mulher biológica, que é um homem trans, eh, num campeonato de luta, num num combate, numa competição de alto impacto e desempenho muscular e esportivo. Eu não vejo o mesmo empenho em tentar ali a imposição a fórceps.

Sabemos que irá claramente ter uma inferioridade na competição, porque uma mulher biológica, seja uma mulher biológica ou transa terá ainda uma força física, muscular corpórea, eh, inferior a um homem. questão é a seguinte, ô Marcelo Suano, vou trazer aqui o que disse o organizador. De acordo com um comandante que é o Gláuscio, Felipe Gláuscio, ele diz que o regulamento da prova previa inscrições nas categorias masculina e feminina com base no sexo biológico. E aí, por esse motivo, a organização decidiu, portanto, invalidar o resultado da atleta na classificação feminina. Abro aspas que disse o Gláuscio. A

manutenção do resultado acabaria impactando a classificação das demais atletas da categoria feminina, inclusive alterando a composição do pódio. É, >> é, cheque primeiro meus cumprimentos a Raquel. Bom dia. E é sempre um prazer poder conversar contigo, Raquel. que tenha sucesso. Não preciso dizer mais,

mas é interessante. Eh, eu vou pegar um argumento. Isso aí é um chequemmate, não tem mais o que discutir. A questão é muito simples, tá verificando o fato biológico e até um dado que a Raquel trouxe que é relevantíssimo. Existe uma admissão por parte da do comunidade LBTQ de que é real aquela inferioridade fisiológica gerada exatamente pela quantidade de testosterona que está produzida no organismo no momento em que ele está se desenvolvendo e se concretizando. Não

adianta depois você tomar hormônios para modificar as características sexuais secundárias, barba, pelos, o que quer que seja, não adianta. Por quê? Porque o período de formação que dá o tôus muscular, a densidade óssea, vem durante a infância e a parte da adolescência. É aí que está e já está configurado. Ou seja, não admitir, por exemplo, que homens transentre no MMA com homens biológicos para lutar, já é uma admissão de que essa inferioridade é concreta. Se

essa inferioridade é concreta, então vamos fazer justiça, não vamos excluir eh eh segregar ninguém, isso eu sou contra qualquer tipo de segregação, mas que haja uma corrida específica para a comunidade trans. Ué, qual é o problema que tem? Ou que nessa corrida haja uma premiação para a comunidade trans, que eles vão lá de um homem trânsito e uma mulher trans, eles participando, tendo o resultado que ganhem pela essa por essa categoria. você terá o todo o conjunto participando do eh das das corridas, das concorrências, o que quer que seja, sem desrespeitar ninguém e sem criar uma mentira ou uma inverdade de que não não é tudo igual, não é? Vamos respeitar as pessoas, inclusive a comunidade trans.

Como é que você respeita a comunidade trans? Sabendo qual é o lugar em que deve estar, apenas isso e não tá querendo ocupar lugar que não lhe diz respeito. Essa é a grande questão. Você pode respeitar a todos sem imporre na natureza. e principalmente Daniel e professor Suano, sem retrocessos há anos e anos de luta de nós mulheres ao sermos inseridas, por exemplo, em esportes olímpicos. Se houve a separação

lá atrás biológica, é porque obviamente mulheres já estariam disputando 10º colocado, 15º colocado, quando temos competições, eh, quando tínhamos, aliás, até porque o Comitê Olímpico já colocou uma eh uma uma determinação final a respeito da impossibilidade dessa assimetria competitiva, fisiológica, muscular, eh, ósea e corpórea, mas tá, estaríamos nós mulheres fadas ao retrocesso de disputarmos fora do pódio, quarto, quarta colocação, quinta colocação, sexta colocação. E isso é inadmissível. Agora, Gutapini, também quero ouvir você, porque diante de toda essa repercussão, apesar de os organizadores terem dado essa resposta de que havia critério do sexo biológico, o principal critério para poder definir ali essa edição da da Corrida do Fogo lá em Marabá, os próprios organizadores informaram que pretendem discutir possíveis adequações para futuras edições da corrida, ou seja, podem vir a recuar dessa possibilidade. Pode ser que em outras eventuais corridas, nas próximas corridas, uma mulher transa, é uma, foi uma corrida de 7 km, ah, salvo engano, ganhe também contra disputando com mulheres, com pessoas do sexo biológico feminino, com mulheres. É porque só de você abrir paraa discussão uma coisa tão óbvia, de fato, lá na frente o resultado pode ser esse mesmo que você está ã fazendo essa conjectura, Dani. Até porque o que

acontece hoje no Brasil, existe uma minoria muito barulhenta que tenta se contrapor à realidade. Isso que o professor Suano, a Dra. Raquel trouxeram. voto com os relatores. Olha, não dá paraa gente ter tudo. E a

esquerda, o progressismo, eles querem moldar a realidade as suas próprias conveniências, mas não dá. A grama é verde, a realidade dura ela se impõe. Nós precisamos viver dentro da realidade. Nós não conseguimos não viver dentro da realidade sob pena de implementarmos o arbítrio no nosso país. Isso está acontecendo daqui a pouco.

Essas regras que atendem a biologia, na verdade hoje isso já acontece, são regras tidas como transfóbicas, homofóbicas. É um atentado à vida das pessoas é um completo absurdo. Todo ser humano, todo indivíduo, ele merece o respeito. Isso é uma garantia constitucional, uma garantia civilizatória. Agora, uma coisa é o respeito à individualidade, outra coisa é a subversão da realidade. Então, a gente

espera que esses organizadores façam essa discussão dentro de uma seriedade mínima e que a conclusão lá na frente seja então criar uma nova categoria para que os trans possam então exercitar aí esse esporte dentro das regras que eles são compatíveis. Não dá para ficar subvertendo a realidade à sua própria vontade.