---
video_title: "OESTE COM ELAS 22/06: VORCARO BUSCA NOVO ADVOGADO | HOMEM MORRE APÓS HORAS À ESPERA EM UPA"
video_id: 7pFEtRTSv9c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7pFEtRTSv9c
video_date: 2026-06-22T15:49:28+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena e Paula Camacho, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/NSawbRcA3bE?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
está surgindo [música] diante dos nossos olhos. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É [música] por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse [música] é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. [música] Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O oeste com elas.

>> Oeste com elas no ar. Bom dia. Segunda-feira, 22 de junho de 2026. Obrigada pela companhia. [música] Sejam todos bem-vindos por aqui. Estamos de

segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e também na OIT TV, canal 215. Comigo hoje aqui no estúdio Paula Camacho, Juliana Moreira Leite, Marina Helena, aquele bom dia especial e caprichado para elas também. Paula Camacho, bem-vinda. Boa semana pra gente. >> Bom dia, querida Adre. Bom dia, Julie

[música] Marina. Bom dia você que está aqui conosco. Seja bem-vindo na Oeste com Elas. Vamos embora que hoje temos muitas notícias. Temos [música] atualizações do Banco Master, temos os as notícias do INSS. Se vocês viram o

rapaz que infelizmente [música] faleceu numa fila de atendimento de uma UPA este final de semana, infelizmente. Vamos comentar sobre isso e muito mais. Fica aqui com a gente e [música] já deixa seu like. >> Muito triste. Muitas notícias importantes pra gente acompanhar juntos.

Dr. André Marcilha, hoje nessa segunda conosco também de forma remota no telão. Juliana Moreira Leite teve um bom fim de semana. Boa segunda, bom programa pra gente. >> Boa segunda para vocês da audiência. Bom

dia, Adriana, Marina, Paula, Dra. André, tive um excelente fim de semana. Vamos que vamos. >> Vamos. Que bom, Júlio. Marina Helena,

bom dia. Boa segunda. Muitos temas pra gente acompanhar juntos. Juntas. As notícias não param e a gente também não.

>> Bom dia, Adriana, Paula, Julie, Dr. André Marcilha e a toda a nossa maravilhosa audiência. Pois é. E aliás, olha, boas novas aqui na América Latina, Colômbia, [música] tem um presidente de direita, a gente vai falar muito sobre isso, várias outras notícias importantes no resto do mundo também. Então fica aqui que eu acho com elas está começando.

>> Sorte pros irmãos colombianos e além de sorte, né? Resultado das urnas, a importância do voto do eleitor, do cidadão. Esse ano a gente também, né, [música] vai ter o nosso período eleitoral, outubro. Os dias vão passando cada vez mais essa data mais próxima. Bom, nessa edição de hoje, Daniel Vorcaro busca um novo advogado para tentar, pela terceira vez reabrir negociações com relação à delação premiada. No Supremo Tribunal Federal,

mudança no comando. Luís Fuxs assume a presidência da segunda turma a partir já de agosto. E mais mensagens de Vorcaro apontam o senador Jax Wagner como intermediário de recados para o presidente Lula. Também nessa edição, a Paula comentou: [música] "Morre após passar horas à espera de atendimento em uma UPA, um homem, um senhor". A gente vai trazer os detalhes daqui a pouquinho e também indígena CCI Rauni, muito famoso aqui no Brasil, é transferido para São Paulo, onde recebe tratamento médico especializado, adequado e segue em acompanhamento. No cenário

internacional, Marina comentou: "O candidato [música] da direita, Belardo Delais Piriela, vence na eleição presidencial colombiana. Daqui a pouco Ivan Cléber, nosso correspondente internacional, [música] terás todos os detalhes e as principais atualizações desta segunda-feira. Já já enquete no ar também. A gente quer sempre saber a opinião da nossa audiência por [música] aqui. Muita gente tá deixando aqui o seu bom dia, a sua mensagem carinhosa para oeste com elas.

Então, muito obrigada por isso. Boa semana para todos nós. Vamos nessa. São 10:4. O empresário Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, busca um novo advogado para tentar apresentar uma terceira proposta de delação premiada. Segundo

informações divulgadas, familiares do ex-banqueiro procuraram escritório de advocacia em Brasília para reforçar a defesa e avançar nas negociações com as autoridades. As duas propostas anteriores, a gente acompanhou por aqui, teriam sido rejeitadas, foram rejeitadas pela Polícia Federal, pela Procuradoria Geral da República. Agora, então, a expectativa da defesa seria apresentar novos documentos e informações consideradas mais consistentes. Vorcaro já passou por mudanças na equipe jurídica, outras vezes, tenta destravar o acordo de colaboração no âmbito das investigações que envolvem o escândalo master. Juliana Moreira Leite, essa delação que ele diz agora que pretende entregar já deveria ter acontecido lá atrás. Qual versão será que vem nessa

terceira cartada de Vorcaro que tenta blindar as principais autoridades, principalmente de Brasília, do Supremo Tribunal Federal? E não sabemos até que ponto ele vai também se dando bem com essa estratégia ou se prejudicando ainda mais. >> Olha só, eh, o Porcaro já foi avisado por Brasília para ele para eles se manterem em silêncio que vão tirar ele de lá. Eh, a gente viu semana passada o Gilmar Mendes tentando tirar o pai do Vorcaro, né? Então ele tá puxando a corda, esticando a corda. Ao mesmo

tempo, o André Mendonça tá fazendo uma briga de cabo aí com Brasília e com alguns membros do STF. Tá ridículo isso. Troca de advogado o tempo inteiro. Eh, ele semana passada ou retrasada apresentou uma delação para o André Mendonça, na qual ele falou assim: "Eu vou poupar os juízes do STF", né? O André Mendonça falou isso e ele não aceitou. Então, a gente tá vendo um uma

um jogo, sabe, sendo jogado tanto pelo Daniel Vorcaro quanto por Brasília. Eu só quero saber se o André Mendonça vai encarar isso, porque é ele contra o exército de Brancalone e se Vorcaro vai aguentar. Que Brasília está trabalhando dia e noite para soltar Vorcaro, eu não tenho dúvidas, mas que André Mendonça vem fazendo pelo menos até agora o correto, eu também não tenho dúvidas. Eu acho que vai ser a mesma coisa. Toda vez Borcaro vem com aquela delação. Que que o

Borcaro tem feito? Ele não delata nada. É assim, o que sai na mídia, o que é vazado, ele vai escreve na delação, é verdade, contratei fland de tal, mas foi legítimo é verdade, contratei não sei o quê, mas foi legítimo. Ele só repete o que diz e fala que todas essas relações pornográficas dele com os políticos do Brasil são legítimas e que a gente sabe que não é. Eu não levo fé nessa terceira delação do Vorcaro também, não >> é? E você, Paulo Camacho, estamos

esperando para ver, né? A Polícia Federal vem fazendo um trabalho bastante esforçado com relação a essas investigações, principalmente decupando ali, levantando as informações de aparelhos celulares de Daniel Vorcaro, seriam pelo menos sete, dentre outros aparelhos eletrônicos, como computadores. Fato é que Daniel não pode trazer apenas o que a polícia já sabe, o que já foi divulgado pra população. é preciso que ele traga novidades para que seja válida essa delação, que ela traga os benefícios que uma delação promete para o suspeito, né? E acrescenta um ponto bastante importante nessa discussão. A mudança no comando da

segunda turma do Supremo Tribunal Federal pode dificultar a estratégia de defesa de Daniel Vorcaro. A partir agora de agosto, o ministro Luiz Fuxs assume a presidência do colegiado no lugar de Gilmar Mendes, passando a ter influência sobre a pauta de julgamentos. nos bastidores, a avaliação é de que essa troca fortaleça o relator do caso, ministro André Mendonça, se destacando muito à frente desse assunto também, já que Fuxs tem acompanhado seus entendimentos nas decisões relacionadas às investigações. Gilmar Mendes, por sua vez, vim adotando posições divergentes em termos como prisões preventivas, medidas cautelares. A Juli citou aqui na semana passada, ele chegou a votar a favor da liberação, né, de prisão dominiciar para o Henrique Vorcaro, pai de Daniel, pro primo de Vorcaro também, apesar de a composição dessa segunda turma permanecer a mesma. Essa troca na

presidência, que que você acha, acredita, pode sim influenciar o ritmo, a condução dos julgamentos futuros envolvendo o escândalo master? Olha, eu concordo com a Julie no sentido que realmente devem ter falado para ele que segurar a onda aí, que possivelmente ele vai sair da CAD em breve, mas a coisa pode não estar tão fácil assim, porque se fosse ele não estaria tentando uma terceira delação. Veja, ah, diante do dos vazamentos que nós tivemos, né, não dos vazamentos, né, o André Mendonça, ele liberou as informações, né, inclusive teve a busca e apreensão semana passada na casa do Jack Wagner, ou seja, as coisas estão andando sem o anuência, né, sem a ajuda de Daniel Vorcaro. Esse é o problema dele. E eu acho que tá começando a bater o desespero, porque ele está vendo que as coisas estão andando, que a Polícia Federal está conseguindo tirar as informações importantes dos celulares dele, da de todos os oito celulares que ele tem ali, sem a ajuda dele. Ou seja,

ele vai ter que colocar uma informação muito pertinente, uma coisa que realmente está fora de todas aqueles celulares, uma informação que realmente está escondida, que ninguém poderia saber. Agora, se ele tem essa informação, já é outra história. Se ele tem o que entregar, já é outra história. Vamos ver se vai conseguir. E sobre essa a Polícia Federal, eu gostaria de destacar, Adriana, que semana passada o presidente Lula, no dia seguinte da busca e apreensão na casa de Jaques Wagner, que é o líder do governo no Senado, seu braço direito ali, gente, braço direito do Lula no Senado. No dia

seguinte, sabe o que o Lula fez, Adri? Ele esvaziou, ele convocou de volta os delegados de diversas instituições, incluindo a do STF. Ou seja, com essa manobra, ele esvaziou a investigação tanto do INSS quanto do Banco Master. Só que aí olha o que aconteceu. Só que aí nessa nessa neura, né, nessa vontade aí de fazer essa ação, ele acabou esvaziando também ali o gabinete de Alexandre Morais, teria tirado ali o Fábio Shor, ou seja, ele foi obrigado a voltar atrás porque tinha atingido justamente ali o Alexandre Moraes, né, Alexandre Morais que tem aquele inquérito das fake news, que coloca lá o pessoal de direita, que consegue perseguir todo mundo em ano eleitoral, ou seja, não podia esvaziar. Então ele

voltou atrás obrigatoriamente e acabou favorecendo de novo o André Mendonço. Ou seja, ele ele nem esconde, Andréana, né? Nem escondeu. No dia seguinte da operação esvaziou. Ou seja, o André Mendonça está avançando. O André

Mendonça está fazendo alguma coisa muito correta para ele ter feito isso. >> É, daqui a pouquinho a gente traz as atualizações com relação a Jax Wagner também e o escândalo Master. Marina Helena, terceira delação, Polícia Federal, Mendonça, PGR. já não estariam se cansando, ficando bravos, sendo subestimados dessa forma por esses importantes documentos de Daniel Vorcaro, aguardando que ele entregue realmente fatores importantes, já que trocariam por uma diminuição de pena do próprio suspeito. Qual sua expectativa daqui paraa frente? Eh, chegaremos a um

limite dessas delações ou realmente Vorcaro vai entregar uma novidade? Será que a defesa e Vorcaro estão usando uma estratégia para ir ganhando tempo, quem sabe aguardar as eleições, ver se muda o cenário, se o cenário permanece o mesmo? >> Ah, a questão é que sem delação ele vai voltar pra Papuda, né? Eu imagino que ele deva estar muito contente com essa possibilidade. Agora, o que ele fez até agora foi uma verdadeira palhaçada. das

delações mais uma vez, né, foram negadas porque não conham nenhuma novidade, pelo contrário, eh, exatamente. ele tá tentando proteger aparentemente essas figuras que t aparecido, que a gente tá vendo aí, né? Eh, os ministros do Supremo Tribunal Federal, eh, você vê ali tanto várias figuras importantes do Congresso Nacional e agora também que isso aí atingiu em cheio à esquerda, né? Tava demorando para atingir o PT. Aliás, a gente já falava de como nasceu o Banco Master, de toda a ligação com o PT da Bahia, mas agora a coisa tá feia.

Inclusive, a gente viu aí que eh bem ou mal eh teve uma reunião articulada, né, pelo PT ali da Bahia em que estava Rui Costa, em que estava Guido Mantega, em que estava Galípulo, em que o Lula estava presente e deu um conselho para Vorcaro não vender o seu banco. Então não vender paraa BTG na época que tinha aquela proposta de R$ 1. Ele disse para não fazer isso. Depois a gente descobriu que na verdade não valia R$ 1, né? valia menos 50 bilhões, que é o que a gente tá vendo agora do tamanho do rombo. E o, ao

que tudo indica, o Jax Wagner tentou também ajudar ali na venda eh do banco pro BRB. Então tem outras delações acontecendo em paralelo, inclusive do ex-presidente do BRB, que é uma outra delação importante. Nós temos também o cunhado, né, o Zé também, que também tem está eh trabalhando numa delação. Vamos lembrar que agora quando atinge o PT da Bahia, a o cerco vai se fechar também em torno de Augusto Lima. Então, Augusto Lima, que chegou a ser preso, né, depois eh foi solto, mas está de tornozeleira, mas agora com essa busca e apreensão também não sabemos o que que contém ali, né, eh, nos seus nos seus celulares, nos computadores apreendidos. Eh, tem todos

os celulares do Vorcar. O fato é que a gente já tem muita, muita prova, essa que é a realidade. Então, só faz sentido mesmo ter uma delação se ele trouxer novidades do tipo, olha, fechei aqui esse contrato porque eu queria um favor, que é o que tá aqui provado nas mensagens e coisas do gênero. Então, vamos ver até onde que isso vai sair. Até agora, ao que tudo indica mesmo, o Vorcaro tem tentado ganhar tempo. E

sabemos também que com a atual composição do plenário do STF, ele tem bons motivos para isso, porque nós vimos aí aquele papelão do Gilmar Mendes que ficou sozinho, mas tentou mandar o pai do Vorcaro para casa. Eu acho que o Gilmar, se dependesse dele mesmo, tava todo mundo em casa. Aliás, se depender da nossa PGR, também vamos lembrar quando o Vorcaro foi preso, foi preso meio que a revelia da PGR, porque a BGR não via, né, o Paulo Gonê não via nenhum motivo para isso. E a gente tá entendendo porquê. Outro ponto relevante é a tentativa de Vorcaro de buscar tanto o presidente da Polícia Federal, o diretorgeral da Polícia Federal, quanto Paulo Gonê, quanto o PGR ali no momento da sua prisão. A gente trouxe aqui

também uma troca de mensagens em que eles dois são citados, que Borcaro claramente diz para evitar que os subordinados de Andrei Rodrigues e de Paulo Gonê fizessem alguma sacanagem, senão vai tudo pro brejo. Então, gente, isso aí pega em cheio, é de fato o governo Lula, porque vamos lá, o PGR dele, é o chefe da Polícia Federal dele, que eu não entendo como é que ainda tá no cargo. Além de tudo, eles tentaram essa medida aí de trazer de volta 3%, 3% dos policiais federais, 53, sendo esse o nome exatamente que assessora o André Mendonça ali na tanto na investigação do INSS quanto do Banco Master. Então o que a gente tá vendo agora, Adriana, é que tá batendo o desespero. Minha sensação é exatamente essa. O próprio Jacks Wagner, em toda a

entrevista que ele dá, ele diz o seguinte: "Olha, eu tenho o apoio do presidente Lula, assim, eu não sei se o Lula tá muito confortável com isso, mas eu não sei se é também um recado do tipo, ó, a gente, ó, se conhece há 48 anos, você vai soltar a minha mão e eu vou me afogar aqui sozinho?" Então, assim, a coisa tá muito feia. pega de fato o Congresso, pega o executivo, vários membros do executivo do governo Lula, pega o judiciário. Então agora o Vocaro tem que entregar alguma coisa que de fato traga novidades aí para ter essa delação. Eu acho que ele não tá confortável não em ir paraa Papuda. E

também nós temos aí dois cenários, um que é novos quatro ministros do STF que de fato queiram combater essa bandalheira no Brasil ou não. E esse ponto que você trouxe aí, agora na segunda turma o a presidência não é mais do Gilmar Mendes. Isso muda porque ele pode decidir ali as pautas. Outro ponto até e quando o André Marcilia for fazer o comentário dele, eu queria ouvir a opinião dele, é que é o seguinte, boa parte desses julgamentos podem ser feitos na segunda turma, né, André? Eh, cabe ali, pode até ser que as defesas vão lá e recorram para ir pro plenário do Supremo. Mas assim, a gente sabe

muito bem que na hora que cai no Gilmar, ele dá na canetada, né? O Abias Corpus dele é na canetada, ele não espera nem manda pro paraa turma nenhuma. Eh, agora, finalmente, nós temos uma turma razoável, né, que é essa turma onde está André Mendonça, Fuxs, Nunes Marques e Gilmar. tem uma dúvida ali como como que vai ser essa atuação do Csio Nunes Marques, mas até agora ele tem agido ali de acordo com o correto. Então eu queria te ouvir também a respeito disso, né? Se

de fato com isso, ainda mais presidida agora pelo Fux, a gente pode ter um andamento nas duas pautas que estão com André Mendonça, tanto da questão do INSS quanto dessa questão do má? Então vamos a ele a partir de agora. Dr. André Marcilha conosco também. Bom dia, Marcília. Boa segunda, boa semana para

todos nós, para você. Eh, essa estratégia de ganhar tempo da defesa de Vorcaro pode ser bem-vinda para ele estar realmente funcionando ou pode acabar prejudicando em algum momento o próprio Vorcar, Jack, PGR, STF e Polícia Federal vão se cansando dessa estratégia. Essa chegada agora então de Luís Fuxs à presidência da segunda turma a partir de agosto já. Bom dia. Bom dia, Adriana. Bom dia,

Marina, Paula, Julie, toda audiência. Olha, eh, realmente, né, eu acho que tá todo mundo se cansando, né? Nós estamos cansados do Vorcaro. Eh, a Polícia Federal está cansada do Vorcaro, só a PGR que não tá cansada do Vorcaro, porque me parece que esse jogo também interessa a alguns membros, talvez ao grande membro, o Gonê, eh, porque essa enrolação toda faz com que esse caso não chegue a a aos aos colegas. do Gonê e talvez até mesmo em algum momento a ele próprio, porque ele eh também fez parte dos convescotes em que o Vorcaro estava oferecendo isques e coisa e tal. Então

assim, eh eh eh não interessa ninguém, eu creio que não interesse nem a advocacia. Eu até postei nas minhas redes agora a pouco de manhã dizendo o seguinte: "Olha, daqui a pouco o Vorcaro não vai conseguir mais advogado, porque que advogado vai topar essa palhaçada? é uma palhaçada, é um papelão, fica botando o advogado para Agora é uma novidade, né? Então, quer dizer, você troca, é mais ou menos que como se o corpo tivesse doente e a pessoa troca de roupa e diz: "Agora o corpo tá melhor". Não, o corpo tá igual. Você só trocou a

roupa. Então você troca de advogado, não muda a intenção. O que importa é a intenção do Vorcaro, que não é a intenção de falar, é a intenção do Vorcar é de enrolar tudo e todos até que eh, como a Marina tava falando, enquanto ele com isso consegue ficar na superintendência da Polícia Federal, em vez de voltar pra Cadeia, pra Papuda, né? Essa é uma das razões da sua enrolação. A outra razão da sua enrolação é que ele fica esperando chegar o Batman ou o Robin ou o Superhomem, sabe-se lá o quê, né? fica

ali eh tentando enrolar todo mundo até que chegue algum aviso, algum recado, alguma boia de salvação, sobretudo do judiciário, do Supremo Tribunal Federal, de alguém até talvez que esteja ah na sua folha de pagamento e que se sinta compelido a fazer com que ele saia da cadeia. A gente sabe que se o Vorcaro sair da cadeia, o caso master já era, porque ele some e com ele some também a possibilidade de que outras coisas mais para além dos seus celulares venham à tona. A Polícia Federal tá bem avançada já nos celulares. A informação que a gente tem é de que faltam três celulares apenas do Vorcaro para serem periciados. Os demais já foram periciados, mas sem dúvida para além do celular tem o Vorcaro, que é aquele que conhece a história. Então é mais ou menos como se

você soubesse o enredo. Eu li o livro, mas se eu conheço o autor do livro, claro que eu vou entender qual a intenção dele ter escrito isso assim ou assado. Muda completamente. É relevante a participação do Vorcaro. Repito, é mais ou menos como se você lesse um livro e conhecesse o autor. Não muda. É

mais ou menos como se você conhecesse o autor de uma música, mas não soubesse exatamente qual a intenção dele. Você conhece a música lá açaí guardião, Zoom de Bisouro, íã. Bom, claro que conversar com Davan espero que ajude você a entender o que isso quer dizer. Então não adianta só o celular, é relevante a gente ter o contato com o Vorcar, mas ele não vai falar, ele não quer falar. ele vai enrolar todo mundo e para que não para não voltar paraa cadeia ou enquanto eh ele acredita que possa receber uma boia de salvação dos ministros. Eh, vamos esperar, né, que a

polícia não caia de novo, a Polícia Federal não caia de novo nesse blá blá blá do Vorcaro. Vamos esperar que a que os investigadores não façam eh com que isso se torne uma novela infinita, que o Mendonça corte também isso de vez e já diga e antecipe antecipe que não vai homologar nada vindo dele. Eu acho que essas esses recados são relevantes de chegarem a ele. Daqui a pouco, como eu mencionei, nem os advogados mais topam fazer esse tipo de papelão, porque eles a estão sendo usados pelo Vorcaro por uma estratégia que não é regular, que não é adequada e que nem sei se é lícita, que é de ficar esperando uma boia de salvação vinda do Supremo. é sobre essa essa o fato do que o de que o FUs agora em agosto assume a presidência da segunda turma. Isso sim me parece uma

notícia relevante, porque estaremos às vésperas das eleições e hoje a presidência do STF é usada muitas vezes para você eh manipular. Essa é a palavra, as regras do jogo. Então você pauta o quê? E quando você quer? O o Gilmar Mendes na terça-feira passada pautou de surpresa o julgamento da prisão ou da manutenção da prisão do primo e do pai do Vorcaro. Isso

surpreendeu a todo mundo. A gente inclusive esperava que ele tivesse conseguido convencer o Nunes Marques a votar com ele, fazer um dois a do e livrar todo mundo. Quer dizer, é um poder relevante. Isso estando nas mãos do Fux é importante porque o Fuxs é um aliado do Mendonça. E a gente tem a chance não apenas de tirar o Gilmar Mendes dessa equação, como também temos a possibilidade de acelerar o caso master. Com a presidência do Fuxs e a

relatoria do Mendonço, o caso master tem o potencial de ser acelerado. Isso não é importante apenas, Adriana, para o caso Vorcaro, mas sim também para o Master que chega às portas do PT. O Jack Wagner é um personagem hoje que tem sido, saiu na imprensa, foi amplamente divulgado esse final de semana que o Vorcaro ele pode ter que o Jack Wagner pode ter servido de intermediário entre Vorcar e Lula. Pô, se ele tem esse poder todo, se ele era essa figura, o Jax Wagner pode fazer com que o governo caia. E se a gente tiver as investigações sendo relevantes ou sendo aceleradas em agosto às portas da eleição, claro que a gente não vai ter o caso solucionado até as eleições, mas a gente pode ter o escândalo multiplicado a ponto do Lula não ter o fôlego que acha que pode ter para a reeleição.

>> O escândalo mexe com diversos eh setores, né, e pessoas no país. Dando uma breve busca aqui sobre delações, não existe um limite numérico paraa quantidade de acordos de delação premiada que podem ser firmados em uma investigação ou processo no Brasil. Há sim a necessidade de que as informações sejam inéditas ou úteis. O delator não pode apenas confirmar o que o Estado já sabe. Há também a questão de o STF avaliar parâmetros para evitar que múltiplos delatores combinem versões entre si para forjar provas. Também a

redução de pena ou a progressão de regime não é arbitrária, deve seguir proporções fixadas pela lei e o acordo também. A delação não pode ser firmada sob ameaça ou coação. Falando então de Jaques Wagner, mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro indicam que o senador Jack Wagner teria sido citado como um possível intermediário para levar um recado ao presidente Lula. Segundo a investigação, os diálogos envolvem uma conversa entre Vorcar e um diretor do Banco Master, em que eles mencionam a possibilidade de encaminhar informações ao presidente e à base aliada. A Polícia Federal, Júlia analisa o conteúdo como parte da apuração sobre as relações do banqueiro com políticos. Ja Wagner nega

qualquer relação com Vorcário e afirma que não houve intermediação. Agora essa expectativa para saber se ele cai, não cai, uma nova conversa decisiva com o presidente Lula para saber como segue daqui paraa frente esse potencial desse escândalo colar no PT e no atual governo. >> Como é que não teve envolvimento, gente? saiu lá que o Daniel comprou ingresso para ele ver a Taylor Swift no Brasil e em LA demois tem aquele apartamento de 2.hões que mostra que de fato o Jaques Wagner não era muito querido por Peleleco, porque visto que ele deu apartamentos para todo mundo de 30 milhões, 40 milhões, né? Eh, todo mundo tinha acesso

a coisas maiores, porém e o Vorcaro foi cercando o presidente Lula de todas as maneiras, querendo chegar nele, né, através do Lewandowski, do Guido Mântega, desse senhor aí que é amigo, não é só uma figura muito importante no PT, como ele é amigo pessoal de Lula. Essa semana eu vi uma entrevista dele que achei assim eh o fim da picada. Ele basicamente disse que o Lula é pior do que ele e que ele não acredita que vai cair. E meio que diz que lá atrás, quando o Lula passou por situações assim delicadas, ele esteve do lado do Lula. Ele basicamente ameaçou o Lula e disse: "Eu estive lá, você é pior do que eu. Eu

conto com você nessa." É um escárnio que esses políticos fazem com a nossa cara. Virar e falar: "O Lula é pior do que eu". Isso não justifica dizer, é assim, todos quando são pegos pela por esses vazamentos de ter relações, né, com o Vorcaro, muitos, os mais cara de pau, como ele, Ciro Nogueira, falam: "É mentira". Não, não sou eu. Os que têm cara de palmas

nem tanto assim vir falar: "Ah, não, é tudo legítimo." A verdade é que é um nojo. A gente vai saber hoje como o Lula vai lidar com esse senhor, né? Afinal de contas, eh, hoje é reunião dos dois lá no palácio. Se o Lula for [roncando] minimamente decente, que ele não é, ele afasta esse senhor. Mas como esse senhor

já está ameaçando ele, a gente tem que ver. Eu, na verdade, acho que ele, Jaques Wagner, eh, e o o Ciro Nogueira, o Rueda, toda essa turma que tá sendo citada, deveriam ser todos afastados do cargo até ter um julgamento e a gente saber exatamente qual o envolvimento deles. Agora, esse senhor tá envolvido com Daniel, o Credit se o primeiro aporte de dinheiro do Banco Master foi feito através desse senhor lá na Bahia. Alguns afastamentos seriam mais do que necessários para ontem no país diante desse escândalo. Paula Camacho, um problemão no colo de Lula, como acha que ele vai lidar com a questão Jack Wagner?

[limpando a garganta] Será que esse nome vem nessa terceira delação de Daniel? Porque segundo as mensagens, o Jack Wagner era intermediário de contato entre o Banco Master Daniel Vorcaro e o presidente Lula. Já por sua vez, Jack Wagner fala que nunca intermediou recados, que nunca nem esteve com Vorcaro, nem sabe quem é. Olha, Adriana, quando eu vi essa matéria, eu fiquei impressionada como a a destreza do presidente Lula, porque ele finge ali, ai, eu sou um dinossauro tecnológico, nem celular tenho, ah, a Jan já cuida por tudo para mim. Gente, isso aí é para não deixar rastro, para não deixar rastro, porque aí não tem áudio, não tem print, não tem mensagem, não tem nenhum rastro da ligação dele com qualquer um dos investigados. É muito simples isso.

Ele fala que ele não tem nem celular. Todo mundo que precisa falar com ele passa por um filtro, nunca tem nenhuma ligação. Para mim é isso, ficou muito claro. E o Jack Wagner faz todo sentido ser a ligação do Banco Master com o Lula. Gente, o Jack Wagner é líder do governo no Senado. Vocês tm noção do

quão importante é esse cargo? é ele que comanda as pautas, como os os o a base do governo vai votar nas questões mais importantes ali do governo. Ele que mantém a ligação entre todos os senadores com o presidente Lula. Ou seja, ele é a cabeça do Lula dentro do Senado e teve busca e apreensão semana passada. E o Lula, né, segundo o Jackes Wagner conversou com o Lula e garantiu que era para ele se manter firme e forte, que estavam tentando desestabilizar ele. Só isso.

Calma, mas gente, a coisa vai piorar. Sabe por quê? O Banco Master agora tá chegando, não sei se vocês viram isso, chegou na REAG, né? E a REAG agora de identificaram que um fundo dentro da REAG recebeu dinheiro. Adivinha só?

daquele consórcio nordeste, dos 300 respiradores a R milhões deais que o Consórcio Nordeste e o cabeça do consórcio Nordeste era quem? Rui Costa. Ele mesmo que também esteve está ali envolvido no banco master. Então o que que eles acharam agora? Qual que é a ligação [limpando a garganta] agora com aquele caso horroroso do do consórcio Nordeste que eles compraram 300 respiradores em plena pandemia por R8 milhões deais e antes de assinar o contrato já pagaram a vista? Olha que

loucura. Isso nunca foi investigado, acabou numa pizza enorme, mas agora soubemos que tem dinheiro desses 48 que passou pelo fundo REAG, aquele fundo REAG, que também tem empresas que teriam lavado ali dinheiro do PCC, que tem um monte de gente, né, poderosa que teria investido também. Esse fundo aí, né, que tá no olho do furacão, do furacão, também está envolvido ali no Consórcio Nordeste, encabeçado por Rui Costa, o mesmo que assinou lá a medida provisória para deixar os servidores da Bahia reféns do Banco Master. Pois é, vamos ver aonde vai chegar esse assunto, porque ainda tem muita coisa pro PT se explicar. É, e como Marina Helena, sites de notícias nessa manhã já dizem que Jaques Wagner tenta ajustar uma narrativa para deixar a liderança do governo. Aliados dizem que esperam que

ele tome a iniciativa, que o senador quer ajustar uma narrativa para que essa saída da liderança de Lula não seja associada apenas ao caso master. >> A grande questão aqui, Adriana, é que é o seguinte. Eles devem estar também desesperados, porque se o Lula perde, se o Lula perde e nós teremos outro diretor na Polícia Federal, né? Nós teremos a indicação de outro PGR, teremos a indicação de outros quatro ministros do STF. Então, imagina só essa turma, eu acho que tem pode até topar, né? sair aí

se tiver atrapalhando o governo Lula, porque ele, sem dúvida alguma, o maior temor de toda apetralhada é o Lula perder essas eleições. Então eu acho que assim, é lógico, ele tá ali dizendo, ó, são 48 anos, o Lula me apoia aqui, porque são 48 anos, o Lula apoia, imagina se eles abrem o bico, mas nenhum deles tem o interesse de, né, de se afogar ali, puxar o outro para ir junto, porque tem essa questão de que essas eleições são super importantes, porque a depender de quem esteja, né, à frente do executivo, é lógico que isso pode ter impacto no final das contas. contas ainda nessas investigações do INSS e do Banco Master. Eu queria só trazer aqui as mensagens porque é um pouco dessa troca de mensagens que teve então entre o Vorcaro e o seu diretor, porque tinha aparentemente saindo uma matéria e aí esse diretor fala o seguinte: "Única coisa que falaram que somos próximos do governo, igual irmãos batistas são, o que é verdade, risos. Aí o Vorcaro responde: "Isso aí é marketing para nós, manda pro Lula e pra base aliada". E aí o Mascarenhas, esse

diretor fala o seguinte: "Vou mandar então pro tio Guiga e Jax". Lembrando aqui quem é tio Guiga, né? É o Guilherme Sodré, um publicitário baiano que é ex-marido da atual esposa de Jack Wagner. Lembrando que o filho desse tio Guiga aí, que é o enteado de Jaques Wagner, é quem tá aí em todos os escândalos, que também sofreu, aliás, busca e apreensão. Lembra? Tem ali o

enado e a nora, que são é ali a nora daquela empresa que recebeu todos os recursos que foram transferidos. Então assim, é esse guiga aí, ele é visto como um dos braços financeiros de todas essas articulações aí no final da compa parece que não dividem só ex-mulher, né? Tem mais coisa aí envolvida. Mas é impressionante. Agora isso tudo trazendo aqui pro quê? Uma coisa só que eu acho é

que eu sei que a gente fica agoniada não muitos celulares, como disse bem o Marcília, faltam ainda, né? três. E agora o Alexandre Moraes, ó o que ele correu lá com os julgamentos do 8 de janeiro e fez todo aquele absurdo. A gente precisa de uma força tarefa aí, Mendonça, para ajudar você, porque a gente tá muito próximo das eleições. O brasileiro tem o direito de saber o que que tá acontecendo. Não dá para de

repente você acordar com o novo presidente, aí começa a sair a mesma coisa. INSS. Quanto tempo já se passou que se a gente descobriu esse absurdo todo? Cadê o Lulinha? Até hoje a gente não sabe direito qual que é a participação do filho do Lula nesse escândalo todo. E quantos quantos ali

essas associações todas, algumas dessas voltaram voltaram a operar com o governo federal? As pessoas estão nas mãos outra vez. a gente não teve nenhum tipo de medida de fato que impeça que esse roubo continue. Então assim, é quase um apelo aqui, sabe? Eu eu sei que falta mão de obra. Imagina, né? O o Mendonça mesmo,

quantas pessoas dentro da Polícia Federal, da PGR que são confiáveis ou não, eu sei que tem aí que tem que seguir todo um script para isso não ser anulado, mas assim, dá um pouco dessa agonia, porque o tubo tá aí e a gente precisa de mais insumos antes de tomar, né? Antes dos brasileiros, a minha decisão, enfim, já tá tomada, mas antes da maioria dos brasileiros tomar uma decisão que de repente eles possam se arrepender depois. Ah, com certeza. Bom, deixa eu só agradecer aqui a nossa audiência nessa manhã. Somos mais de 8.000 telas. Deixe seu like para oeste

com elas, pra revista Oeste. É tão importante pra gente, tão fácil para você. Estamos aqui acompanhando também todos os comentários com relação à nossa discussão, esse importante assunto pro nosso país. Vou devolver pro Dr. André Marcilha sentando. A Marina citou os

três aparelhos que ainda faltam ser analisados de Daniel Vorcaro. As investigações da PF sobre o caso master ainda estariam longe do fim, segundo apurações. Sim, tem esses três celulares de Daniel e cerca de 60 aparelhos eletrônicos apreendidos durante a operação compliance zero, que ainda aguardam perícia. De acordo com investigadores, o volume de material é tão grande que a análise dos dispositivos e de milhares de documentos pode se estender até 2027. Ao todo, mais de 100 equipamentos foram apreendidos.

Nessa operação, Dr. André Marcilha, que apura esquemas bilionários de fraude financeira, lavagem de dinheiro e suposta cootação de agentes públicos. A expectativa da Polícia Federal é que as novas perícias revelem mais informações sobre a atuação dos investigadores e dos investigados, claro, perdão, e possam embasar novos desdobramentos da operação nesses próximos meses. Nesses próximos meses nós temos eleições. Marcilia acha que esse caso vai interferir muito no resultado das urnas e também essa investigação tá no tempo, não tem como ser acelerada mesmo, tá muito devagar, vai acabar em pizza, o povo fica desconfiado.

>> É, veja, é natural que se demore, né? Nós nós precisamos entender que o tempo da justiça, né, não é o tempo da política. O problema aqui não é as investigações demorarem o tempo necessário para que elas se para que a investigação amadureça. O problema é que nós temos pessoas atrapalhando as investigações. Então a gente tá falando aqui da saída do Gilmar Mendes da presidência como um fator que não que faça com que o FUX consiga manipular em favor das investigações. A gente tá

dizendo que é possível agora a gente ter as investigações andando corretamente. Quando eu digo que elas vão ser aceleradas, elas não vão ser aceleradas à força, elas vão ser aceleradas o, melhor dizendo, né? Elas vão deixar de ser retardadas, né? Porque é isso que ocorre. Nós temos o Vorcaro enrolando todo mundo. A gente tem dentro do STF

diversos ministros com interesse em que as investigações não ocorram. A gente viu na última terça-feira o embate entre Gilmar Mendes e eh ministro Mendonça, claramente ali um queria que o caso fosse paraa frente, o outro queria que o caso fosse para trás. Então essa composição é que atrapalha o ponto aqui, né? Não é fazer com que se corra com a investigação. Ninguém aqui quer que as pessoas sejam punidas sem a investigação adequada, sem um direito de defesa.

Ninguém quer que o Mendonça faça, e nem ele quer, me parece claro, ninguém quer que o Mendonça faça. É o que o Morais, por exemplo, fez com as investigações todas desses últimos 7 anos. Acontece que nós temos aqui pessoas que trabalham contra a investigação dentro do STF, dentro da Polícia Federal, na cúpula da Polícia Federal. dentro do governo. Claro. Hoje o André Mendonça tem e a

gente viu aí recentemente a notícia que depois o o próprio Lula teve de voltar atrás porque mandou devolverem todos os eh delegados da Polícia Federal para a Polícia Federal que estavam cedidos claramente mirando um delegado que estava dentro do gabinete do André Mendonça. Pô, se isso não é uma medida para atrapalhar as investigações, é o quê? Aí ele depois ele descobriu que o Fábio Shor, que era um um delegado eh da Polícia Federal Central, nos inquéritos que fazem com que a direita seja perseguida, está cedido ao ministro Moraes. Aí que ele descobriu que o Moraes também tinha um delegado dentro do seu gabinete, acabou voltando atrás. Quer dizer, mas e é óbvio que existe um movimento contra o o a investigação contra a investigação do Banco Master, porque tem dentro do STF personagens que podem ser delatados ou punidos ou responsabilizados e contra as investigações do escândalo do NSS, que tem dentro do governo até da família do Lula, pessoas que podem e devem ser responsabilizadas como filho dele, inclusive. Então, é óbvio que não está

todo mundo dizendo: "Ah, vamos aguardar, deixa o caso andar, deixa o Mendonça trabalhar, todos nós queremos que os responsáveis sejam punidos". É balela. Existe um movimento gigantesco contra o Mendonça, dentro do STF, dentro do governo, dentro até mesmo eh da imprensa. A gente sabe disso, de uma certa imprensa, de uma velha imprensa que faz movimentos para que tudo permaneça como está. porque tudo permanecendo como está, talvez o governo Lula tenha chance de ser reeleito, que é o que boa parte da velha imprensa deseja. Pô, então assim, é óbvio que é

dentro desse cenário que a gente tem de olhar para a situação e falar: "O Mendonça precisa tirar os espinhos do caminho, precisa tirar as pedras do caminho." Então, quando a gente fala eh no sentido de acelerar as investigações, de a Marina falou de criar-se uma força tarefa, seja o que for, do ministro Mendonça agir com uma experteza política de, por exemplo, levantar o sigilo em alguns momentos relevantes, de expor, de confrontar, de levantar o sigilo e levantar a voz. Inclusive, como eu mencionei até no no Este sem filtro na semana passada, falei o o Mendonça precisa levantar o sigilo e levantar a voz para personagens que estão se contrapondo a ele, como o ministro Gilmar Mendes. Esse tipo, portanto, de coisa é que precisa acontecer. Não porque a gente quer, repito, que se atropelem as investigações, mas porque a gente quer que sejam atropeladas as pessoas que estão atrapalhando as investigações. Isso me parece ser o

ponto eh eh importante para que a gente tenha investigações que resultem em punições concretas, sólidas e que depois possam não ser desmanteladas adiante, como foram as investigações do da Lava-Jato. >> Marina, >> não. Muito bom, Marcilha. você, isso me fez lembrar de uma coisa naquela, naquela cena que a gente viu na semana passada. Primeiro que o Mendonça realmente levantou a voz pro Gilmar Mendes. Ele até deu uma engasgadinha

ali, mas claramente ele falou tudo, né? Ele falou: "Olha, eu sei que estão querendo cavar a lunilidade". Na hora que o Gilmar começou com blá blá blá de Lava Jato, ele disse: "Não, não, não, não. Sete milicianos que entraram no barco me, né, dizendo que eu corria risco de vida ali, não sei que ele, isso aqui é desse caso novo". Então ele ele ali, ele claramente, né, claramente levantou a voz. E aí sabe

o que eu lembrei aqui, Marcília, do que ele falou? que ele tirou o sigilo do iCloud do sicário. Do sicário. Então assim, eu sinto, eu fiz esse mesmo apelo, né, que você falou aqui, a gente tem pressa, a gente tem urgência porque outubro tá aí, mas eu sinto também que o Mendonça tá ligado nisso e ele tá trazendo coisas importantes. Isso a gente ainda não viu. A gente ainda não

viu nenhuma matéria com que tá dentro desse iCloud. A gente viu já o desespero da irmã do sicário. Então vamos ficar aqui de anteninha bem aberta porque imagina o que não tem lá, porque esse aí é o gangster, né? É esse aí que mandou lá que tava lá no grupinho a turma para quebrar o dente de jornalista. É esse cara que fazia essa parte suja. Era o

cara que tinha que dar um, né, que dar um jeito na empregada da de uma das bocaretes ali da Alan UTI e etc. Então tá lá, esse aí já foi quebrado. Então vamos aguardar porque o Mendonça deu uma deixa bem relevante na semana passada e levantou a voz. Sim. Aliás, inclusive eu acho que esse recuo, Paula, da tentativa de tirar os delegados da Polícia Federal, acho que não tem nada a ver com Moraes, não. Eu acho que aquilo

ali foi o próprio Mendonça que disse: "É, daqui não vai sair." Ia ficar tão feio, tão feio, porque gente saiu em todos os jornais. Coisa que a gente não vê mais. O Bolsonaro era era respirar aqui, ó. Tá interferindo na PF. Vamos

lembrar que o caso do Andrei Rodrigues é exatamente o mesmo caso do Ramagem. Era alguém que cuidava da segurança do presidente. E foi esse que foi impedido. Agora tá lá o Andrei Rodrigues com todos esses escândalos. essa agora de trazer de volta o delegado, o delegado lá, o Thiago que assessorava o Mendonça, ficou tão escancarado, ficou tão feio, todos os jornais falaram disso, que o governo teve que voltar atrás. E ali tava claro

que, pelo que tavam dizendo, podia ser que Mendonça dissesse: "Não, esse aqui não vai voltar não". E aí vamos ver como é que fica. Então assim, eu acho que ele, eu acho que ele tá muito mais seguro, né, em relação a isso. Assumiu ali que ele precisa, né? tocar esses dois esses dois processos da maneira mais responsável possível, mas talvez assim, ele tem dado, a gente não pode negar que exemplos maravilhosos.

>> Mendonç e Luiz Fux trazendo um respiro de esperança muito grande para todo o Brasil. Não adianta também todas essas revelações serem feitas e por mais absurdas que sejam e as consequências, as punições não sejam à altura gravíssimas e cumpridas. Porque olhando aqui, né, esquema bilionário de fraude financeira, lavagem de dinheiro, suposta computação de agentes públicos. Vai pegar quantos anos? Vorcar 100 anos, 150, 200 anos. A gente viu Cabral sendo

condenado a 300 e Malemale cumprindo um período decente por tudo que fez contra o Rio de Janeiro e o Brasil. Rápido intervalo por aqui. Na volta não saia daí. A gente tem preocupação de ministros em irem à Copa nos Estados Unidos, assistir jogos e serem barrados. Ciro Nogueira pulando como se fosse uma criança, fazendo dancinha de futebol, envolvido até o pescoço nesse escândalo e muito mais. Continue com a gente que

ainda hoje também Paula tem destaques internacionais aqui em O com elas. >> Hugo, posso chamar a nossa enquete já do dia? >> Vou chamar a enquete do dia que está aqui disponível para você. Então já participe da nossa enquete. A gente vai falar sobre NSS, sobre o caso do moço que morreu lá na UPA e muito mais. Mas

de antemão já gostaríamos de saber a sua opinião. O que você acha do SUS? Qual é a sua opinião sobre o Sistema Único de Saúde Brasileiro? Ah, é ineficiente? Alguns atendimentos bons. Prefiro o

plano de saúde ou uso e acho ótimo. Volta na nossa enquete. Queremos muito saber sua opinião. Vamos pro intervalo. Daqui a pouco a gente volta.

>> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e [música] joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, [música] a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a SEC. Como novo por mais tempo. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os brinquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência?

>> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes no Gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 gol, o

embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora para trol

>> de volta por aqui antes do intervalo. Juli comentava aqui nos bastidores: "O mundo caindo, Brasil pegando fogo com Escândalo Master". Ciro Nogueira, como >> fazendo dancinha de >> fazendo uma dancinha completamente ridícula, né? É um escárnio com a nossa cara, mas na verdade é o retrato da maioria dos políticos de hoje. Eles têm total certeza da impunidade, né? Um

senhor que foi eh citado por receber R$ 300.000 a R$ 500.000 R$ 1.000 do Daniel Vorcaro. E partindo do princípio que o dinheiro do Daniel Vorcaro era dos fundos de pensão ou de pessoas que depositavam dinheiro no banco dele, esse senhor estava recebendo dinheiro que não era eh honesto e também ele tentou passar a emenda que ia prestigiar ainda mais esse Daniel Vorcar ou facilitar a vida dele, né? E que que ele faz? Ele tá

aí como se nada tivesse acontecido. Na verdade, ele não tá aí. Ele tá em bisa, vivendo lá vida louca. Porque afinal se você ganha 500.000 por mês de presente do seu best friend, porque o o Peleleco chamou ele de best friend e esse senhor acha que tá é de bom tom botar esse vídeo ridículo, ridículo na sexta-feira.

E você sabe o que mais meja? É que teve gente lá dando parabéns. Teve gente que falou: "Meu senador, meu senador, o quê? Vocês não tem vergonha na cara não". E esse é o problema do Brasil. Enquanto o

brasileiro ficar tratando político como rockstar e não culpabilizá-los por toda essa nojo que a gente vive, nós vamos ter esse aí. Isso aí é a cara da impunidade. Esse senhor fazendo essa dancinha sexta-feira é uma banana. na cara de você brasileiro que paga o impostos. Porque você acha que esse dinheiro que sumiu dos cofres, dos fundos de pensões que o FGC teve que pagar? Quem é que vai

pagar por isso? Eu e você. >> É triste demais. Realmente alienado. Ciro Nogueira, esse vídeo tem som. A

gente pode soltar um trechinho. Ele postou, inclusive a gente foi confirmar se era IA, seja ou não inteligência artificial. Tá lá na própria página dele no Instagram. Um um trechinho então do começo do vídeo. Vamos ver. Paula

Cavácho completamente sem noção. E também a gente exibiu enquanto a Júli falava a foto desse flagrante de Ciro Nogueira agora recentemente em Ibiza, na Espanha. Um ponto conhecido como super festeiro de baladas, né? muito obaoba, tomando um belo drink ali com o seu bonezinho e bem longe daqui. >> É, quem olha acha que ele tá ali, né?

Não tem nenhum processo, não teve busca apreensão, não tem que responder a nada e nem precisa de reeleição. Gente, vamos lembrar aqui que o Ciro Nogueira, ele precisa se reeleger senador pelo Piauí, né? Então ele, em vez dele estar se preocupando com a sua imagem perante a sociedade por ter, né, todas essas viagens, todas essas benesses pagas por um bandido, não tá lá em Ibiza, né? E mais, eu comentei aqui no intervalo, gente, essa trend é uma é uma fofura. Se você pega, tem diversas crianças, né, pessoal do trabalho fazendo a trend com os jogadores, né, como os jogadores colocam ali, eh, a sua imagem tal, muito bonitinha. Chega esse cidadão aí e

estraga, pronto, estragou com essa cara de pastel que ele tá nessa nesse vídeo ridículo, patético, porque vamos lembrar, toda vez que eu olho pra cara de pastel desse cara, eu lembro que ele mentiu. Ele mentiu. Ele falou que não tinha nada a ver com Vorcaro, que não conhecia, nunca ouviu falar e garantiu que se tivesse alguma coisa ele iria renunciar. Até agora não vimos essa renúncia, viu, >> Marina? >> Não, eu tenho aqui um recado. Alô, alô,

Piauí. >> É. Pelo amor de Deus, né? Aí ele vem agora, vai agora, vai ter que concorrer mais uma vez. Não meleja mais esse homem pro Senado, não. Dá uma olhada nesse

vídeo, gente, pela madrugada. Que coisa, né? Isso é um tapa na cara tão grande. É um tapa tão grande na nossa cara, porque isso aí mostra essa certeza absoluta de impunidade. É igual a a tentativa de delação do Vorcaro, que não tem nada furada. É, todos eles rindo

da nossa cara, dizendo brasileiro é otário mesmo, brasileiro é palhaço mesmo, né? Brasileiro vai topar aí, vai deixar isso tudo continuar, porque a gente rouba mesmo, a gente pode pegar tudo mesmo. E eles continuam, eles continuam botando as raposas para tomar conta do galinheiro. É sinal que eles gostam. Então vamos lá, gente. Ó, a

nossa chance agora é essa. Se você aí tá cansado de pagar essa conta, pô, agora a gente tem uma chance, sabe? A gente tá falando aí do, além de tudo, a gente tá falando de alguém que é presidente de um dos mais hoje, né? É o PP União juntos ali, o Rueda também tem várias, né? Atolado também nesse escândalo aí do má, mas a gente tá falando de que comandam as maiores bancadas do Congresso Nacional. Vocês estão entendendo? Vocês

estão entendendo a importância disso? Não é alguém, ele não foi procurado pelo Vorcaro para passar uma emenda como essa, uma emenda criminosa, porque sinceramente aumentar de 250.000 para 1 milhão ia quebrar o sistema financeiro. Vocês estão comigo? A gente já tem uma crise pior do que do governo Dilma se isso aí passasse, porque ia ser abrir as portas do inferno para tudo que é banquinho pequeno sair captando igual louco num esquema de pirâmide, depois quebrar. E aí, como é que ia ficar?

Então assim, mas não foi à toa que eles foram atrás. Eles não foram atrás de qualquer um, eles foram atrás do presidente que hoje em dia comanda juntamente com União ali, os dois juntos, a maior maior o maior número de congressistas. Então, pense muito bem, por favor, na hora de reeleger esse senhor agora em outubro. Pense muito bem, pense muito bem em todos aqueles que você vai dar o seu voto de confiança, porque a gente tem uma opção para dizer: "Não, nós não somos trouxa". Então, alô, Piauí, por favor, vejam bem esse videozinho aí.

>> Bom recado. Se tiver gente do Piauí aqui na nossa audiência, já deixe sua opinião aqui no chat. Dr. André Marcilha, a Paula Camaro falou: "Tá certíssima, praticamente estragando aí nossa dancinha viral da seleção dessa Copa desse ano, a música que tá todo mundo curtindo, vendo criancinhas, animaizinhos, bichinhos, cachorrinhos, eh, brincando de fazer e esse essa dancinha. Agora vem o Ciro Nogueira com essa cara de pau, né, participando também desse desse tipo de dança, né, dessa brincadeira, [limpando a garganta] né, dessa trend.

>> Perfeito, Paula. Mas você vê que ele tá dentro de um quarto até com a cortina fechada. Será que ele faria também livremente essa dancinha ali na arquibancada em um jogo da seleção? E aproveito para acrescentar, ministros do Supremo estão evitando viajar pros Estados Unidos durante a Copa do Mundo agora de 2026. Dá uma olhada matéria da revista Oeste escrita pela Luana Viana.

Conteúdo completo tá no nosso site. A preocupação envolve possíveis efeitos da lei magnísk risco de constrangimento em aeroportos. A gente se lembra, Marcília, que em 2024 o governo norte-americano sancionou Alexandre de Moraes com a Magnitsk. Ô, ô, Adriana, eu confesso a você que eu não conhecia essa trend. Na verdade, eu não sei nem o que que é [risadas] e e é, eu sou um pouco verno para essas coisas, mas eu a primeira vez que eu tô vendo essa dança é com Ciro Nogueira, então não consigo te dizer que eu me sinto violentado na Trend, porque a Trend já tá vindo junto com o Ciro Nogueira.

Então, para mim, eu tô vendo as duas coisas ao mesmo tempo, mas eu tô vendo que o Ciro Nogueira, em primeiro lugar ele não tem muito jogo de cintura, né? Ele tá ali bem bem difícil. Ele não é um bom de dança, né? Talvez ele se dê melhor em outros ritmos. A gente tá na festa junina, num ano de no mês de festa junina, talvez ele possa tentar quadrilha. Acho que eh pode ser ter mais

êxito em dançar quadrilha. Eh e e essa não é a dele, né? Tá lá é bastante travado, né? Ele tá bastante trabalho. Agora a gente precisa pensar bem, todos nós, vocês estavam falando algo que é importante, fazer política não pode ser fazer palhaçada. Quer dizer, eu apareço

de um jeito ridículo, eu ponho um chapéu de palhaço ou eu danço de uma forma lamentável, eu apareço de alguma forma, isso me projeta e ao me projetar eu faço política e e ganho votos. Enquanto for assim, assim será. Você entendeu? Depois não adianta a gente reclamar, não adianta se esse tipo de coisa projeta um político, porque ele tá tirando o sarro da nossa cara, mas como vocês bem disseram, ele tá de olho também nas urnas. Então, se isso é um jeito dele aparecer a ponto de ganhar voto, depois não dá para reclamar. Você entendeu? Não

dá para reclamar se depois a gente tem por a gente fala, por exemplo, do alcolumbre, mas o alcolumbre não foi lá posto à força. Alguém votou no alcolumbre. Como é que votam no alcolumbre? Como é que esse cara se elege? Como é que um Mota se elege? Como

é que um Ciro Nogueira se elege? Como é que essas pessoas ganham votos? Esse me parece ser um ponto relevante, porque a gente gosta depois de reclamar quando o leite tá derramado, mas agora é o momento da gente olhar pra garrafa de leite antes dela ser derramada. São nós estamos às vésperas de uma eleição. E se isso daí é fazer política, se um cara que faz um negócio desse ganha voto por se projeta ao fazer isso, então meus caros, desculpa, o problema da política não são só os políticos, mas somos todos nós eleitores, que permitimos que gente assim entre no jogo.

>> Boa, Dr. André Marcília, valeu, viu? É isso aí. Pena que o Marcilha não conhecia a dancinha. A gente estava esperando ele [limpando a garganta] postar também a trend dele lá. Não, não,

não. Vamos, vamos fazer o seguinte. Eu tenho uma ideia. Eu tenho uma ideia. >> Eu acho que se a gente bater os 5.000

likes, porque hoje a audiência tá boa, ó, vamos lá. Ó, já passou de 8.000 telas aqui e a gente só tá com 2 1500 likes. Então, se a gente dobrar essa meta, chegar nos acho que uma o Marcilha podia tentar fazer uma trendinha, gente. Pra gente não ficar com essa visão do Ciro, entendeu? A gente merece uma visão

melhor. Você você faz isso pra gente, Marcilha? Vamos, vamos botar o Marcilha nessas sagas. >> Vamos [risadas] que vai pensar. Vou vou vou eu, eu vou pensar. Vou vou pensar

com carinho. >> Olha lá, gente, corram corram. 5.000 likes, envia o programa, pede o likezinho, fecha o chat. 8.000 telas. Se

só 2500 pessoas aqui, ó. Tá subindo, tá subindo. Vamos correr aí que a gente vai convencer o Marcil aqui. Tem certeza? 8200 [risadas] telas conectadas em Oeste com elas. A

gente faz uma parada bastante rapidinha. Na volta, Ivan Cléber, nosso correspondente internacional, trazendo assuntos quentíssimos pra gente, hein? Não saia daí.

>> Você já ouviu falar de magnésio? Sabe da importância desse mineral pra sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop. [música] O biomagnésio é 310 mg diáreas [música] para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, [música] fortalecendo veias e artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, [música] formigamento, má circulação. Você quer cuidar o seu

coração? Use o nosso biomagnésio. [música] Além disso, ele é muito importante para nutrir [música] o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais [música] disposição pro dia a dia. Liga agora 0800 2780025.

Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, [música] 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem o emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete. Liga agora 0800 2780025.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligga agora 0800 2780025.

Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora 0800 2780025. Ligue e aproveite.

[música] >> De volta por aqui. A gente já vai fazer contato internacional, mas se instalou uma discussão. Quem vai fazer, afinal de contas, a trend? Marcilia tá tímido. Paula disse que um pouco menos, talvez a Paula.

>> Não, olha, gente, vocês não t ideia e a Paula e a Adriana ensinaram aqui a trend de maneira perfeita. Ainda trouxeram um plus a mais aqui no final. Imperdível. Então é o seguinte, a gente elas vão te ajudar, viu Marcilha? Se você não quiser, você ficar um pouco tímido, não tem problema, porque elas, ó, deram uma goleada aqui na frente, ficou incrível.

Já deixar fora também. [risadas] >> Olha, olha só. Quando eu faço uma coisa bem feita, entendeu? Eu me garanto. Agora, pô, eu vi aqui um espetáculo acontecer nesse intervalo e a nossa audiência tem o direito de ver também.

Só digo isso, só digo. Então assim, vamos caprichar esses 5000 likes, né? Então 5000 likes não tem não tem nem o comecinho do Piju. >> Chega com elas faz contato internacional agora. Correspondente Van Cléber chegando por aqui. Bom dia, Van.

Bem-vindo. Tá por dentro da trend, sabe fazer? Como é que tá por aí? Ficou feliz com a vitória do Brasil na última sexta-feira? >> Olá, Adriana, os colegas de bancada, professor Marcilia e também toda a nossa audiência. Fiquei muito feliz com a

vitória da seleção, mas poderia ter sido um pouco mais. Isso aí vai jogar a gente pro segundo lugar do grupo. Isso se não perder pra Escócia, viu? Cuidado com a Escócia. E e sobre a trend, sinceramente, eu vou ser bem franco. Eu

não tenho a menor ideia do que se trata. [risadas] >> Isso aí, Ivan. Tá por dentro dos assuntos internacionais. Vamos nessa, então. Paula Camacho. [suspirando]

Iva, duas semanas após a eleição, o Peru ainda aguarda o resultado oficial. Mas Keiko Fujimore ampliou a vantagem para cerca de 41.000 votos. O que explica uma apuração tão demorada? E esse cenário pode ainda mudar ou a vitória de Fujimores já é considerada praticamente consolidada?

>> Bom dia, Paula. Olha só, eh, o que explica essa demora? Uma palavrinha, auditoria. A as cédulas estão sendo auditadas. Então, o que nós temos ali?

99,6% de urnas apuradas, na verdade são apuradas e auditadas. É por isso, então, que a gente tem toda essa demora, não é, para certificar o resultado das eleições. Como você bem disse, a candidata de centro direita, Keik Fujim, ela tem uma liderança, lidera aí com aproximadamente 41.000 votos, faltando 0.4.

Eh, ela está virtualmente eleita, tá, Paula? Obviamente que falta a confirmação oficial, então, das autoridades peruanas. O lado de lá, não é? O candidato socialista Roberto Sanchez já deu a entender que ele não vai reconhecer o resultado das eleições, que ele vai entrar, vai tentar judicializar de alguma maneira, principalmente os votos dos peruanos que vivem no exterior, que foram preponderantes para a vitória da Kake Fujimore. Se ela tem essa vantagem, é porque ela conseguiu algo em torno a 70, 80.000 1 votos de diferença no exterior.

Olha a importância, não é? Você que mora no exterior e pode decidir uma uma eleição. Agora o Sanchez foi além, ele prometeu na última sexta-feira mobilizações por todo o país, não é? E mobilizações históricas. O que o Sancho está dizendo é que ele vai de alguma maneira tentar provocar o caos no país, uma vez que ele não reconhece então o resultado dessas eleições. O curioso é que em 2021,

quando a Keiko Fujimore foi derrotada pelo Pedro Castídio também por uma diferença mínima, 40 50.000 votos, algo nesse sentido, 60.000 votos, ela reconheceu o resultado e enfim, paciência. Agora o Pedro, o perdão, o Roberto Sanchez, socialista não está disposto a reconhecer esse resultado e pode colocar o país aí eh mergulhar em um caos parecido com o o da Bolívia, onde também ali apoiadores do Evo Morales trancam rodovias. Enfim, agora o exército tá ajudando a polícia, pode ser que a coisa melhore lá na Bolívia. AK

Fujimore vai herdar um país em uma situação política extremamente complicada. São 10 presidentes em nove presidentes em 10 anos. uma instabilidade muito grande, crise econômica. Olha, de todos os países da América do Sul, com certeza o Peru é aquele que hoje no momento está em um em um momento mais preocupante. E essa missão que aquele que fugi mor terá, trazer estabilidade política e um pouco de estabilidade econômica também. Eu

devolvo para vocês aí no estúdio. >> Ivan, Ivan, eu queria que você falasse sobre esse anúncio, né, agora de manhã que tem repercutido da renúncia do primeiro-ministro britânico. A gente sabe que a Inglaterra tem sido palco de vários escândalos recentemente, essa 250.000 meninas que foram violentadas aí, as gangs, toda a questão de migração que tá sendo discutida, o rapaz, né, que foi preso depois de ter sido esfaqueado, né, e chegou a falecer ali também, os enormes protestos. Eu queria que você trouxesse um pouco pra gente também se a Inglaterra tem alguma chance, né? A

gente tem ali o grande berço da civilização ocidental, onde todos os valores de liberdade sempre foram tão relevantes. Aí a gente vê recorde de prisões por discurso, né, por opinião e todos esses escândalos. Agora, a gente ainda tem chance de ver aí o berço da liberdade, eh, enfim, voltar a ser o que era. Iva, >> com certeza, Marina. Bom dia para você.

E o primeiro passo foi dado à queda do primeiro-ministro Kissummer. Ele vinha de eh um governo muito impopular, talvez o mais impopular desde a Segunda Guerra Mundial. A economia também não tá indo bem, mas como você bem abordou, outras culturais e sociais impactaram essa baixa popularidade dele. Ele fez um discurso de 7 minutos, ele chorou no discurso e ele claramente não queria renúncia, mas o próprio partido impôs essa situação a ele, né? Agora cabe ao Partido Trabalhista escolher o sucessor eh de Kammer. Eh, provavelmente será

alguém com perfil mais ou menos parecido, talvez até mesmo um pouco mais radical nas ideias de esquerda, eh, mais raízes, digamos assim, um pouco menos walk, mais aquele aquela ideia mais socialista, né? por exemplo, eh, já ele já o Andy Burham, que é o favorito, eh, ele é ex-prefeito de Manchester e especula-se que, por exemplo, ele queira eh estatizar as ferrovias de trem aqui de Londres. Esse é só um exemplo de uma política sua, né? Agora, sobre o Reino Unido em geral, como você bem disse, a gente teve esse escândalo sendo revelado de 250.000 moças, meninas aí que foram abusadas ao longo de anos. E é o

escândalo dentro do escândalo, porque muitas vezes essas meninas iam denunciar e e a as próprias autoridades iam para elas não denunciarem, para, enfim, eh, a abafar, né, mesmo o caso, né? E nisso o Partido Trabalhista foi envolvido eh nessa questão. A gente teve recentemente lá na Irlanda do Norte a os protestos por conta que um imigrante que buscava exilo, asilo político, né, quase decaptou uma pessoa na rua. Enfim, eh, uma situação bastante complicada. Olha, eh, eu estou vivendo tempos aqui bem conturbados no Reino Unido, tá, Marina? Mas eu acho que e

existe salvação. Sim. O Reino Unido atravessou cresimas na sua história. Essa é mais uma delas. E eu acredito que quando eu olho para o espírito britânico, eu acho que as coisas não vão ficar assim. Recentemente

foi conquistada uma vitória que não deveria nem ser comemorado como uma vitória, né? Você mencionou das pessoas que foram presas ou tiveram que prestar depoimento na polícia por conta de publicações no Twitter, a coisa de um mês atrás o governo mudou esse posicionamento e pediu para que a polícia parasse de prender tamanha a repercussão internacional que isso tava tava tendo, né? que com certeza eh cada tijolinho desse, cada escândalo desse, começando lá atrás, talvez a o primeiro dos escândalos que tem empurrado o governo Kistammer por fim, foi ele ter nomeado um embaixador do Reino Unido pros Estados Unidos, que tinha ligações com o Jeffston, não é? Eh, e isso já por si era grave, mas o mais grave ainda é que ele foi orientado a não indicar essa pessoa, a o serviço de inteligência que falou: "Olha, eh, melhor não, pode ser que eles tenham algum envolvimento com o caso EPS tem, melhor esperar, vamos investigar mais". E mesmo assim ele insistiu. De lá em diante foi um uma

ladeira baixo e ele não conseguiu mais se recuperar. A tendência então, como eu disse, é que o ex-prefeito de Manchester, o Andy Burhan, assuma o poder em setembro, né? Agora a gente vai ter o período de transição, mas ele também não devear durar muito tempo. E eu acredito que em algum momento do ano que vem eh o Ivan Cléber vai entrar ao vivo aqui eh noticiando eleições antecipadas na Inglaterra com a direita claramente como favorita para vencer essas eleições. Eu devolvo novamente aí para vocês.

>> Ivan, bom dia. Já saiu o resultado na Colômbia? A direita ganhou, >> Júli? Saiu o resultado na Colômbia e a direita ganhou. >> [risadas] >> foi apertado, mas ganhou. O Abelardo de

la Espri já ganhou com aproximadamente 240.000 votos. el Tigre, como é conhecido no apelido dele, o também o Bukell, eh, colombiano, ele prometendo aí pautas conservadoras e também combate a criminalidade. Eu conversei com alguns colombianos ontem aqui, eh, porque assim como o Brasil, né, eles se organizam para votar no exterior e conversando com essas pessoas, a pauta que dominou ali realmente o debate foi a questão do combate à criminalidade. Então o Abelardo Espriedia vence as eleições. A

marcha foi um pouco menor do que as projeções iniciais davam, mas o suficiente para ele ele vencer. Ele assume o poder na Colômbia no dia 7 de agosto. Agora a gente tá com uma situação bastante complexa lá na Colômbia. Pelo menos as últimas informações que eu tive, o atual presidente de esquerda, Gustavo Petro, não está reconhecendo a apuração de ontem dos votos. Ele disse que inclusive ele acusou Israel, melhor dizendo, de interferência no software que faz a contagem dos votos. mais cedo no jornal

da manhã, eu até brinquei, olha, se ele tivesse um pouquinho para lá na fronteira, na divisa, né, com outro país, talvez ele pudesse ser preso por questionar o software que faz a contagem dos votos, mas como ele tá na Colômbia, talvez ele não vá preso. E ele acusou Israel diretamente de infiltração e, portanto, de manipular o resultado das eleições. Esse que aparece na tela aí, o Ivan Cepeda, ele foi o candidato derrotado, disse que reconhece a apuração de ontem, mas que vai entrar na justiça contra 33.000, que seria equivalente a 33.000 urnas. Eles querem

eh além da recontagem eh uma auditoria a fundo. Como a diferença foi de 240.000 1 votos. Pode ser que isso aconteça, mas é uma diferença relativamente grande. E boa parte dos países do mundo já reconheceram de Pripriade, principalmente os Estados Unidos, reconhecendo como vencedor a Itália através da Georgia Melone, vários países da América Latina. Parece que o Lula

ainda não reconheceu e daqui a pouco pode ter certeza que a comunidade internacional vai pressionar o Lula para ele reconhecer esse resultado. Quando é para falar de democracia, a democracia vale pros dois lados, não pode valer para um lado só. Vamos aguardar qual será o posicionamento aí do do Itamarati e do Lula. Mas sim, Júlio, é mais um país dando uma guinada à direita eh no nosso hemisfério, na nossa região. Adriana, devolvo para vocês.

>> Perfeito. Obrigado, Evan Cléber, pela participação de hoje, por todas as notícias. Qualquer novidade pode chamar a gente por aqui. Um beijo grande, boa semana, >> um abração e principalmente a nossa audiência que eu tenho certeza que vai deixar like aqui agora e um bom prosseguimento de programa aí. Até mais.

Tchau. Tchau. >> Até mais. Tchau, um beijão, bom trabalho. Sivan pediu até eu. Pronto, tô

deixando meu like aqui também. Ele merece, a gente merece. Dr. André Marcílio, uma análise sua também. A Colômbia então elege o novo presidente, advogado, empresário, Abelardo Delá Espriela, candidato apoiado pelo presidente dos Estados Unidos. Donald

Trump, venceu o segundo turno das eleições em uma disputa bastante acirrada. Daqui a pouco uma repercussão, principalmente por parte de Donald Trump, aliados e também uma análise aqui. A Marina Helenas foram uns mapas pra gente ver como fica a América do Sul, América Latina diante de mais essa vitória da direita. Marcila, >> pois é, América Latina e a Europa, né? Nós estamos eh eh a direita tem tomado e o cenário mundial, então assim, fica cada vez mais ridículo, né? Mas patético

mesmo a a avaliação, a análise das pessoas ou sobretudo dos governos de que as urnas elas só são eficientes quando elegem a esquerda, de que a democracia só existe quando alguém de esquerda é eleito. Quando alguém de direita é eleito, a gente tem o fascismo. A gente, eu, aliás, eu vi outro dia uma entrevista do Pedro Cardoso, aquele o o Agostinho, o Carara, né? Eh, ele ele falando num programa de de televisão, aquele sem censura, né, da EBC lá, tal, ele dizia isso. Olha, a gente tem que ele falava assim, a gente tem que respeitar o processo eleitoral. Então,

assim, quando vence o PT, a gente tem que respeitar. Quando vence o fascismo, a gente tem que que respeitar. Quer dizer, o fascismo e o PT para ele são as duas opções. Então, esse tipo de coisa cada vez fica mais caricato, mais ridículo de tudo o que não é esquerda ser fascista, tudo que não é esquerda ser questionável, tudo que não é esquerda ser antidemocrático. Nós vivemos nesse país em que o a cúpula do judiciário pensa assim, que o governo faz campanha dizendo isso e aí entram nessas posturas. Não vou reconhecer a a

eleição do outro país. Pô, mas você não é um democrata? Como é que você não reconhece a eleição do outro país? Ah, eu vou questionar o processo eleitoral do outro país. Mas se você não acabou de dizer que os países têm de ser soberanos, como é que você questiona então a soberania das eleições do outro país? Com que moral você não quer que

questionem o seu processo eleitoral se você questiona o do outro? Enfim, a gente tá num num num momento em que as esquerdas elas vão se mostrando cada vez mais ridículas diante de um cenário em que a direita toma conta da América Latina e da Europa. Isso não é à toa. A direita tem tomado conta eh o o da Europa e da América Latina porque há um esgaro, há uma exaustão eh das esquerdas dentro da América Latina e na Europa. é um é um sistema, é um processo, é uma corrente política que não deu certo. As

pessoas estão passando fome, a economia tá uma porcaria, a economia é a a política é exercida de forma fracassada, a liberdade, as liberdades são tratadas de forma autoritária. Existe uma espécie, portanto, ali, eh, de socialismo dentro dessa dessa desses governos de esquerda. É um socialismo travestido. Eles não se assumem assim. dizem que são progressistas, mas tem um tratamento eh socialista eh na forma como as liberdades individuais são tratadas e do ponto de vista econômico eles tentam ser um pouco mais abertos, mas assim, não deu certo esse tipo de esquerda na América Latina e na Europa deu errado. É claro, a direita vai

tomando eh espaço e aí a esquerda reage como dizendo que a direita não pode tomar espaço, que é nós perdermos a democracia se isso ocorrer. Bom, se nós estamos perdendo a democracia no mundo inteiro e esse é o desejo do povo, eu acho que a esquerda deveria respeitar esse desejo. Agora, é óbvio que se torna ridículo esse tipo de argumento. A esquerda não, a esquerda perdeu por completo a sua identidade. No Brasil há 50 anos atrás, o que era ser de esquerda, não é mais que é o trabalhismo, que é o sindicalismo. Hoje

o sindicalismo praticamente não existe, ele é pendurado no governo. O trabalhismo, o cara metalúrgico e tal, ele é de direita e a esquerda ficou com uma pauta solta, sem eh qualquer tipo de de profundidade mesmo. ficou uma pauta identitária, uma pauta eh sobre eh trans, sobre, enfim, coisas assim. Então, a esquerda se perdeu por completo, a direita ocupou esse espaço e a gente hoje tem uma direita que tenta no mundo existir. Vamos ver se eles deixam, se os democratas da esquerda que se dizem democratas deixam que a direita exista ou se eles querem seguir falando sozinho.

>> Boa, Marcília. Porque parece que querem mesmo. A campanha de Esprieja foi marcada lá na Colômbia por um discurso de combate à criminalidade, redução do tamanho do estado e retomada da exploração de petróleo e gás. O presidente eleito também defende o fim das negociações de paz com grupos armados e promete adotar uma política mão dura contra o crime organizado em um modelo inspirado em Bukel de Eu Salvador. Assim como Flávio Bolsonaro fala aqui no Brasil também. Presidente

Donald Trump comemorou rapidamente essa vitória com um post que você vê aí na sua tela nas redes sociais. Ele ganhou e com folga e também o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, comentou essa vitória colombiana. Acabei de falar com o presidente eleito colombiano para parabenizá-lo por sua vitória eleitoral. O presidente da Argentina, Marina Helena, Ravier Milei, também publicou uma comemoração no seu perfil no X. O Leão e o Tigre rugem na América Latina.

>> Pois é. É, a gente, eu queria trazer aqui aquele mapa lindo. Você consegue colocar na tela, Carla, aquele do Milei, que são os dois mapas da América Latina. Gente, olha que coisa maravilhosa isso aí. A gente tem o mapa da América Latina em 2023 e agora em 2026.

Já estamos ali como se a Keiko fosse levar ali nesse mapa que foi postado pelo Javier Milei. Olha que coisa mais linda esse mapa sendo tomado pela extrema direita na América Latina. Finalmente. Finalmente. Eu queria complementar aqui uma coisa importante na fala do André Marcília, porque eu vejo de fato que você teve ali um avanço importante sobre as as liberdades individuais também. a questão econômica,

sem dúvida alguma, mas tem ainda uma outra questão relevante que é a questão do narcotráfico, tá? Quem tá saindo aí na Colômbia agora, ó, o país que a gente tá falando, hein? Não é qualquer país, não. Colômbia. Colômbia, meus amigos. Ali o berço do

tráfico, né? Onde tudo começa, onde tudo começa. E quem tá saindo agora não é ninguém mais, ninguém menos do que Gustavo Petro. Ele que tá sendo substituído por um candidato de direita, Abelhardo Espriedia. Sei lá qual que é.

Eu nem preciso saber para saber que qualquer coisa seria melhor do que Petro e o seu candidato de esquerda. É um fato isso. E é importante a gente lembrar aqui que o candidato que estava em primeiro nas pesquisas, Miguel Uribe, foi morto, foi assassinado. E eu não sei se vocês viram como que era a campanha de Abelardo. Ele andava numa cabine, numa cabine a prova de balas. Era assim,

porque corria o risco de ser assassinado também. Com certeza. A gente tá falando da Colômbia. Então, e a gente precisa lembrar que agora esses países da América Latina que estão azuizinhos, ai que vontade, hein? Ai, que vontade. Já

pensou o Brasil? Ó o Brasil. O Brasil tá gritando ali, né? Salvem-me, salvem-me. Tá ali praticamente sozinho. Mas o que a

gente precisa também tratar aqui é que existe o tal do escudo das Américas, que o que que é? São esses países que se transformaram em extrema direita finalmente, que resolveram fazer esse escudo junto com Donald Trump para combater o narcotráfico. Então agora existe uma ofensiva contra o narcotráfico real na América Latina. Vocês já imaginaram quando que isso fosse possível? Sério, gente, olha, eu não lembro da minha vida. Isso nunca

aconteceu. Eu nasci em 1980. De lá para cá, o tráfico, na verdade, começou a dominar esses países. A esquerda dominou esses países. Então, assim, a gente tem uma chance imensa, porque Donald Trump lá elegeu isso como prioridade e assim como diversos países agora na América Latina. E sabe qual meu receio? do

Brasil ficar isolado. E mais do que isso, porque se o tráfego vai ser combatido nesses países, dessa turma toda vem parar aqui, porque lógico, né? Se lá eles não vão ter vida fácil, se eles não vão ter mais vida fácil em nenhum desses países, para onde eles vão correr? Para quem dá vida fácil, é ou não é verdade? E hoje em dia aqui no Brasil eles têm vida fácil. Hoje em dia

o cara é pego pela polícia, é solto pelo nosso judiciário. Nossas leis ainda agora foi pelo menos aprovado, né, o novo PL. Vamos ver como é que o judiciário vai implementar isso. Mas a verdade é que a gente agora nós temos que ter o cuidado redobrado pra gente não trazer todos esses criminosos em fuga aí para cá, porque a gente vai ser vai decidir o quê? enfrentar o crime ou acobertar o crime. Então, eu diria que

toda essa mudança que aconteceu agora na América Latina torna ainda a situação do Brasil mais grave, muito mais grave, porque a gente vai decidir se a gente vai se juntar e vai ter essa chance, gente. É uma chance única, uma oportunidade de fato de combater o crime organizado, ou se a gente vai virar o lugar, a rota de fuga para todos esses marginais aqui da América Latina. Paula, >> olha, Adriana, ô Adriana, não, antes, perdão, Marina, eu concordo plenamente. É realmente muito perigosa a nossa situação caso, né, continuar com o presidente Lula no poder falando todas essas coisas que a gente vem acompanhando, que traficante é vítima do usuário, que não quer que considerem eles eh terroristas, né, todas essas que que tem que ser a o país mais respeitado no mundo do crime organizado. todas essas falas, inclusive o PT que foi contra, né, votou contra o projeto de lei lá, PL antifação, mas agora o Lula está se gabando. Ah, não precisa de

ajuda externa, a gente já votou aqui a aprovação do PL antifacção, ou seja, realmente a nossa situação é muito preocupante. E, sinceramente, sabe qual eu acho que vai ser a resposta de tudo isso? Porque o Lula ele deve est desesperado. Isso aí é a queda do Foi. O Fo de São Paulo que foi constituído lá na década de 90 para que todos os países chegassem à esquerda. E conseguiu,

conseguiu, teve sucesso durante um tempo, mas agora estamos vendo o caminho oposto e é a queda do Foro de São Paulo, é a queda da esquerda latino-americana. Isso é muito importante. Então, o Lula deve estar lá muito preocupado porque os terroristas, os criminosos dele agora são considerados terroristas e agora tem todos os seus amiguinhos ali de os comunistas de cabeça branca estão caindo um a um. Parece que vai sobrar somente nós. E a resposta disso, sinceramente, será censura, será a regulamentação das redes sociais. Porque o problema, o

problema não são os terroristas, não, não é a violência que a simplesmente mexe com a vida de todos nós. É as redes sociais. São as redes sociais que colocam a oportunidade das pessoas se comunicarem e falarem: "Olha, aqui tá muito caro, aqui tá muito perigoso, aqui tá um problema". E mostrar pra população o que que está acontecendo. Então, o problema para solucionar provavelmente será mais censura.

>> É. e vai achando que a vida tá boa nesses países. Aqui nessa segunda-feira saiu o novo levantamento divulgado com relação a pedidos de refúgio no Brasil. Cubanos, pela primeira vez superam os venezuelanos nesses eh pedidos. Cidadãos de Cuba lideram as solicitações respondendo por 55,4% dos casos. No total, pedidos de refúgio

cresceram 11% no Brasil em relação a 2024. Olha, mais uma parada bastante rapidinha. A nossa audiência tá excelente. Somos mais de 8.000 telas nessa manhã aqui em Oeste com elas só no YouTube. Dê seu like. Estamos com 4.000

likes, hein? Daqui a pouquinho a gente bate a nossa meta. Ai ai ai. Será que dancinha? Galera, é o pessoal que deu a deixa da trend, né? Que essa aqui é a

trend que a gente não quer, sabe? Trend, ó, repara no dedinho. Essa [risadas] é a trend que a gente não quer, mas tem uma trend massa aqui das meninas >> que vai que Olha, imperdível que vocês vão conseguir. Precisa só 1000 likes. 1000 likes é tão pouquinho. Então,

gente, vamos parar de preguiça. Fecha aí o chat, deixa aquele joinha que já a gente volta.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. [música] O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/est ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

O Brasil vive mais o momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar medo. Medo de violência, de impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu importante papel com responsabilidade, independência, compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns desses principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros.

Acompanhe.

>> [música] >> Hoje a doutrinação ideológica está dentro da [música] sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> É isso. E a revista Oeste acredita que

informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando, questionando, mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder, sustentado diretamente por vocês, nossos assinantes. Se você também acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. Ponte a câmera do seu celular para esse QRcode aqui no cantinho da tela. Faça parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade.

De volta aqui ao nosso estúdio, a nossa roda de conversas, um homem de 49 anos morreu neste sábado enquanto aguardava atendimento na unidade de pronto atendimento do Recanto das EMAS no Distrito Federal. Segundo testemunhas, a vítima teria permanecido por horas na recepção à espera desse atendimento. A gente vê aí imagens desse senhor que não resistiu, morreu antes de ser atendido e também de outros pacientes aguardando já uma movimentação médica acompanhando justamente pacientes e acompanhantes que relataram aos médicos que perceberam a ausência de sinais vitais no homem e alertaram a equipe da unidade. Paula, o homem não possuia documentos e, de acordo com a administração da UPA, não tinha ficha de atendimento aberta, nem registro de triagem ou avaliação médica. Imagens gravadas no local mostram a revolta de pacientes que aguardavam também atendimento nessa UPA.

Testemunhas afirmam que o homem passou horas sentado em uma cadeira de rodas antes de ter a morte identificado. O Instituto de Gestão Estratégica de Saúde do Distrito Federal informou que está apurando as circunstâncias do óbito e afirmou que a equipe assistencial foi acionada após pessoas que estavam no local justamente pedirem a verificação do estado de saúde da vítima. Depois da constatação constatação da morte, a Polícia Militar foi acionada para isolar a área e o corpo encaminhado ao IML. A polícia civil também colabora nas investigações sobre as circunstâncias do caso da morte. >> Viva o SUS, né, Madriana? Viva o SUS.

Olha só o que que esse moço fez de tão errado para merecer esse tipo de tratamento? É inaceitável isso. Segundo as investigações, as câmeras mostram ele chegando com vida. Ou seja, eh não foi o caso, por exemplo, daquela mulher que tentou fazer um empréstimo com o senhor que já estava falecido. Não, ele chegou com vida e morreu no local. sem

atendimento, depois de horas esperando. Ou seja, um atendimento precário, um hospital precário, com profissionais que não o atenderam há tempo. Para que que o SUS é bom, gente? Para quem? Porque se nem o presidente Lula, que quando ele fica doente, quando ele cai do banquinho, quando ele tem câncer, quando ele precisa fazer qualquer tipo de procedimento, ele corre pro Sírio Libanês. Por que que não é atendido pelo

SUS? O mesmo SUS que ele se gaba, né, de ser o melhor sistema do mundo. Veja a os famosos, ricos famosos, que recebem milhões por ano para ficar lá falando: "Olha o SUS, que maravilhoso". Dê um preserve o SUS. Olha como o SUS é bom. O

SUS é o melhor sistema do mundo. Nenhum desses utiliza o SUS ali na raiz. pode utilizar fazendo eh tomando vacina ou coisas simples, mas quando é para fazer algo realmente que exige uma atenção extra, um procedimento complicado, um procedimento complexo, eles nunca vão ser atendidos no SUS. Só as pessoas, a população mais simples, a população que paga pelo SUS. Isso que é o mais importante. O SUS não é de graça, gente.

Não é de graça. O SUS é inclusive mais caro do que se você fosse pagar um plano de saúde. E mesmo assim eles enchem o peito para falar: "Um sistema de saúde de graça na não é de graça. Nada é de graça. Não existe almoço grátis. O SUS é caro e

muito caro, principalmente para aquelas pessoas que mais precisam, que são as pessoas mais simples, que tem tirar um um pagar impostos altíssimos em relação à sua renda e quando precisa morrem na fila de espera. >> É, ô Júlio, aqui no chat muita gente falando aqui no Rio de Janeiro, isso também aconteceu. Sabemos que não é a primeira vez, já acompanhamos diversos casos, infelizmente nesse mesmo perfil também. Eh, algumas pessoas falando, o Lula diz que o SUS é muito bom, porém quando precisa de atendimento vai pro Sírio Libanês, os melhores hospitais do Brasil. E aí uma declaração bastante recente de Lula também se referindo ao Sistema Único de Saúde Brasileiro, na volta de Julia Milk. Importante

ressaltar, primeiro ministro Mércio, o Brasil é o primeiro país do mundo, é o único país do mundo com mais de 100 milhões de habitantes que tem um sistema de saúde universal que é gratuito para 215 milhões de brasileiros. é o exemplo para o mundo. >> Seria um exemplo, né, se as verbas que deveriam ser destinadas ao SUS e muitas vezes são, não fossem roubadas pelos nossos políticos. Seria um exemplo, né, se não houvesse tanta corrupção no Brasil e tivesse o SUS tivesse dinheiro para ter muitos leitos, muitos médicos bem pagos para atender a população. Agora é um exemplo no papel, porque na prática a gente sabe que chega lá não tem o maquinário, não tem os remédios, não tem os médicos ou os médicos estão super estressados e exaustos porque tem uma carga horária absurda para ganhar basicamente nada, né? Olha, eu uma vez

eu tinha um namorado e ele não ele não tinha plano de saúde e ele tava com uma febre, então eu fui com ele no SUS. Aí chegamos, a gente ia em vários e assim o dia inteiro esperando. Aí finalmente a gente chegou num outro, a gente foi indo tentando pegar uma vaga. Aí o cara virou, falou assim: "Olha, ele não vai ser atendido só daqui a 24 horas, porque a gente prioriza quem sofre um acidente, quem quem recebe uma bala." E aí eu falei: "Ah, eu eu irritada". Falei:

"Não, vamos pro particular, eu pago". Aí, cara, você sabe que ele tava com uma infecção generalizada, ele ficou dias tomando eh eh antibiótico na veia. Se eu não tivesse feito isso, ele ia ia ser um que ia morrer na fila do SUS, porque o cara falou: "Ah, não, tu vai ficar aí, pode sentar, mas pelo menos um dia para alguém atender você". E o cara com uma infecção generalizada. Então é isso, pessoas morrem, pessoas que precisam.

Agora, isso tem a ver também com a corrupção. Não tem dinheiro para investir em saúde, não tem dinheiro para contratar mais médicos, não tem dinheiro para, quer dizer, minto, dinheiro tem, só que vai sempre para o bolso dos políticos corruptos ou, né, ou para esses programas de gás, de não sei o quê, que é o eleitorato dessa turma aí. E outra coisa, né, é muito engraçado, a gente de fato, nós temos no Brasil prefeitos, governadores, que roubam, gente, merenda, que roubam verbas para merenda, que roubam verbas para o SUS. Então é isso, nós temos um sistema de saúde que seria bom se não fosse a corrupção do Brasil. >> É, Marina Helena, no caso desse homem, não foi nenhum mau atendimento sequer, né? Ele foi notado por ali um descaso e

também um desrespeito total abandonado desse jeito à morte. ninguém ali perceber que ele era prioridade em atendimento. >> Olha, nada justifica um país em que a gente trabalhou até agora para pagar imposto. Essa que é a realidade, em que você tem um, né, você trabalha 40% do seu ano para pagar imposto a gente assistir uma cena dessa. Não tem justificativa. Não tem justificativa. A

verdade é que o Brasil não faz o mínimo, né? A gente falou ainda há pouco de segurança. Não existe nenhum motivo maior para que exista um estado qualquer que ele seja do que garante a segurança. E a gente não garante o tratamento mínimo, que é uma pessoa que está nessa situação pelo menos ter um atendimento prioritário. É disso que a gente tá tratando. A gente não tá falando que ele

chegou ali e não tinha os maiores equipamentos. Não, não. A gente tá falando que ele nem teve o primeiro atendimento. Então, nada justifica. Nada justifica a gente ser um dos países que mais gastam, a gente gasta igual CDE com educação e tem um monte de analfabeto funcional, como é o caso do Brasil.

Então, a verdade é que todo esse estado gigantesco que a gente sustenta, que todo pagador de imposto que rala, todo trabalhador vai lá e sustenta na hora que você precisa dele para te garantir a segurança, para te dar uma saúde, né, de qualidade, uma saúde, gente, que não precisa ser a melhor, não, não dá também, né? Nós somos um país pobre, a verdade seja dita. Mas que nunca aconteça uma coisa como essa de alguém simplesmente falecer sem nem ter tido o primeiro atendimento, né? em que os filhos não saiam piores do que entrou na escola. Porque essa que é a realidade. A

gente coloca a criança ali, ela fica até os 14 anos de idade sem nem entender um texto simples. Ou seja, é realmente um projeto de emborrecimento. Então assim, a grande realidade é que o Brasil é isso. A gente paga muito imposto para financiar uma máquina caríssima, caríssima. E o que chega mesmo ali pra população é nada, porque isso aí é como um sorvetão que você vai pelo deserto e vai ali, ó, se perdendo na corrupção. A gente tá vendo os

escândalos. A gente chegou ao ponto de ter assalto de velhinho. A gente tá falando aqui dos aplicativos que foram fraudados, de pessoas mortas que foram fraudados para ir lá, ó, né? A gente tá vendo o que esse escândalo agora do master tá mostrando de pessoas que não sabiam quando foram descobrir tão lá com descontos abusivos até no BPC, gente. Então assim, a gente tem que tomar, eu acho que uma eh, de fato, eu espero que o Brasil acorde, acorde que é melhor o dinheiro no seu bolso, nem que seja para pagar um plano barato, para fazer um exame barato, para ter direito a aceitar alguma coisa. Por exemplo, eu estudei

como acontece nesse sistema de saúde, que isso não é simples, mas, por exemplo, Israel, como é que funciona? É um plano de saúde. E aí o governo dá o mínimo, os bem ou mal, os todos ali os serviços de saúde brigam, competem e a pessoa decide para onde ela vai. E aqueles que atendem melhor vão ganhando, né? Mais por quê? Porque estão prestando

um serviço melhor. É isso no Brasil. Pelo contrário, a gente evita qualquer tipo de competição. A gente evita competição na saúde, a gente evita competição na na educação. E aí a gente fica refém disso aí, de funcionário com estabilidade, que faz quando quer, quando não quer. Também os bons acabam

não dando conta, porque tem um monte de gente que não tá nem aí. Então é isso, esse é o retrato, infelizmente esse é o retrato do descaso e a gente, ó, dá-lhe dá-lhe cada vez mais imposto. Então o brasileiro ele tem que começar a pensar se é isso que ele quer, porque de fato é caro e não entrega. >> Paula, para encerrar e break, >> ó. Marina, sabe o que seria bom se a gente passasse uma lei que obrigasse todos os políticos e seus familiares, todos os familiares a usar o sistema Único de Saúde? Todos. Entrou na

política, tem que usar. É obrigatório utilizar o SUS. Você vai ver, vocês iam ver como o SUS ia saltar de qualidade do dia paraa noite, porque eles não iam deixar familiares deles lá, né, sem atendimento ou com atendimento precário. Pode ter certeza que iria mudar completamente. Fica a dica aí pros candidatos, né? Quem for candidato aí,

quem quiser, ó, apresentar uma proposta dessa, tenho certeza que a população vai aderir. E então vamos pro break. Daqui a pouquinho a gente volta. Fica aqui. [música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem a ajuda do governo e sem atalhos. [música] >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte [música] desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. >> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em

contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado [música] imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter [música] tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. >> [música] >> Como novo por mais tempo.

De volta por aqui. Convite para você participar da nossa enquete sobre a morte deste homem de 49 anos aguardo aguardando o tratamento no SUS. Mas faltou a gente ouvir Dr. André Marcilha sobre o caso também, a importância também nesse ano político da discussão sobre saúde pública. >> Pois é, Adrian. Bom, primeiro que se

vocês se vocês assentarem ao vídeo, né, o Lula fala que o o o SUS é gratuito, né? É bom dizer para ele que ele não é gratuito que fala, né? É gratuito. Então, mas essa aí pro pros erros do Lula e depois a gente precisa, o o SUS ele ganhou muita repercussão na época da pandemia, porque de fato, e o Brasil tem essas coisas, em em algumas coisas ele é muito próspero, em outras ele é miserável. O Brasil tem eh um esquema de distribuição de vacina ou do que for, né? Eh, que é bastante próspero, né?

Então eles conseguem fazer com que medicamentos sejam entregues no Brasil inteiro. Essa distribuição a gente tem realmente próspero, mas é só isso. E aí você vai lá e não tem máquina e não tem atendimento e não tem médico e etc. Então isso fez com que a parecesse durante a pandemia que o SUS, né, era um grande empreendimento e até mesmo o fato dos médicos estarem ali se dedicando. Houve essa pessoalização nos médicos que o SUS também capitalizou como se isso fosse ele e não os médicos que lá estavam. Mas de uma forma geral, a saúde

no Brasil é uma porcaria. Saúde pública, educação pública, tudo que é público no Brasil é uma porcaria. Eh, o SUS não é diferente. A gente teve agora um bom exemplo disso. >> Não, mas >> perfeito, Marcilha, eu vou aproveitar esse tema só para trazer um destaque também. O Casscique Rauni, que é super

amigo do Lula, depois chegou a ter discussões com o Lula, cobrou o próprio presidente por promessas feitas para indígenas, né, feitas na posse. Enfim, ele está doente, tem 94 anos e foi transferido nessa sexta-feira de Sinope, no Mato Grosso para São Paulo, onde então será atendido, dará continuidade ao tratamento médico em uma unidade especializada da UNIFESP. Rauni estava internado desde o início do mês, passou 5 dias na UTI, depois apresentou eh piora no seu estado físico. Eh, tá desidratado, distensão abdominal, dores persistentes, alterações renais, enfim, essa transferência foi realizada em uma aeronave, disponibilizada pelo governo do Mato Grosso, com acompanhamento de uma equipe médica e de dois familiares. Segundo o boletim médico, o líder indígena estava lúcido, consciente, orientado e respirando, sem necessidade de suporte ventilatório, que permitiu a realização segura da viagem. A decisão

pela transferência foi tomada em conjunto pelas equipes médicas responsáveis pelo caso, com objetivo de garantir acompanhamento especializado necessário paraa próxima etapa do tratamento. Pois é, Marcilha, a gente comentava e no fim das contas é assim: quando alguém realmente precisa de um atendimento que a situação aperta, coloca em avião, leva para São Paulo para [roncando] bons hospitais privados e faz esse transporte também, ó, com dinheiro do povo. >> É isso. Nesses quando é aquilo, né? É que nem o ateu quando o avião tá caindo, né? Aí e você passa a acreditar em Deus.

Nessas horas aí não tem Pajé e nem e nem SUS, né? Aí precisa resolver de outra forma. A verdade, é claro, enfim, enfim, espero que que melhore e que tenha uma um tratamento adequado. Óbvio, a gente torce paraa saúde de todos eh os os brasileiros ou não de todo mundo. Mas a verdade é que nós temos eh um governo que mente pra gente a respeito da saúde pública, né? E a pandemia, nesse caso,

foi um evento de propaganda, essa que é a verdade, eh, dos do do SUS, né? como se o estado tivesse uma capacidade de se mobilizar, mas não tem. A verdade é que a gente precisava concentrar esforços em alguns pontos que o estado deveria fornecer. educação, eh, eh, saúde, seria o suficiente. Educação, saúde e segurança. Eu acho que esses três

pilares o estado deveria fornecer melhor. Mas para que fornecer estrutura melhor? Mas para fornecer estrutura melhor nesses três pilares, precisa, primeiro, como vocês disseram antes, parar de roubar, porque senão o dinheiro não chega nesses três pilares e depois privatizar o resto. Enquanto o Brasil quiser ter empresa de tudo, de tudo para, enfim, virar um cabidão de emprego, óbvio que o dinheiro nunca vai chegar, ainda que não houvesse roubo nesses três pilares, saúde, educação e segurança pública. Olha, esse caso do Rauni é um bom exemplo de como os índios, né, os indígenas brasileiros, eles querem o que todo mundo quer. Uma

boa vida, né, estrutura, boa medicina, um boa comida. Eles querem o que todo mundo quer. Agora, querer usar os indígenas para como fachada, como vitrine ideológica ali, mantê-los ali isolados, sem nenhuma estrutura, sem saneamento básico, sem nada, é simplesmente crueldade, porque eles querem o que todo mundo quer. E o caso da Raúni é uma clara, é claramente isso. Ele teve um problema de saúde, foi ser tratado num hospital normal, como qualquer outra pessoa. não ficou lá na

aldeia sendo tratado com medicina indígena e tudo mais. Ou seja, para mim, esse a utilização desses indígenas como vitrine política é só mais do mesmo pra esquerda. >> 11:54 já. O tempo tá passando, voando. Mais uma parada bem rápida aqui. Acho

que elas não saia. Daí a gente volta já já.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é [música] imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de

brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> De volta. Paula Camacho. Resultado da nossa enquete. >> Pois é, nós perguntamos e você respondeu o resultado da nossa enquete. Nós queríamos saber o que que você acha do SUS. Ele é ineficiente, 46%,

alguns atendimentos bons, 42%, prefiro plano de saúde, 9% ou uso e acho ótimo apenas 3%. Eu acho que os 3% são os infiltrados, hein? O pessoal rico, artistas ricos infiltrados que estão votando aqui para falar que o SUS é bom, porque, ó, a maioria das pessoas realmente acha que é ineficiente. >> Bom, tempo esgotado. Dr. André Marcilha,

que sorte que nós demos. 4,8.000 likes. Escapamos de ter que fazer a tal da dancinha. >> Quase, quase, >> quase pouquíssimo. Que coisa, hein?

>> Um beijo grande, Marcila. Temos o sem filtro hoje. >> Ufa, temos, temos sem filtro. [risadas] Um beijo para vocês, para toda audiência. >> Valeu, Marcilha. Até a próxima

participação. Vocês ficaram torcendo pra gente não ter like. Ficamos envergonhados. >> Que coisa. [risadas] Não, mas a gente ia fazer, é claro, promessa é dívida, não somos políticas iguais a maioria deles. E chegamos a 4,8

mesmo assim, super legal, né, Marina? Um agradecimento pra nossa audiência. >> Um um agradecimento à nossa maravilhosa audiência e principalmente a você que deixou o like. >> Hum. É isso aí. Amanhã estamos de volta

a partir das 10. Valeu, Marina. Paula Camacho, obrigada por hoje. Até amanhã. >> Temos que inventar a trend do Lula, né?

Como é que é? >> Assim, ó. Isso. [risadas] >> Tchau. Tchau, gente. Até amanhã às 10 da

manhã. Estarei aqui com o meu time. >> Julie, excelente. Segunda, até amanhã, 10 em ponto. >> Até amanhã, 10 em ponto. Beijo, galera.

>> Beijo. Vem aí, Copa sem firula. Tchau. Tchau. >> [música] >> com elas.