---
video_title: "Crise Brasil-Argentina: diplomacia ideológica de Lula coloca Mercosul em risco"
video_id: sFb2DmPzdQg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sFb2DmPzdQg
video_date: 2026-07-28T13:31:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=ST5frc2Au-c
---
Ministros do governo Lula se pronunciaram sobre a crise diplomática com a Argentina. No fim de semana, o presidente argentino Javier Milei proferiu uma série de críticas contra autoridades brasileiras e o ministro da fazenda, Dário Durrigan, se manifestou em uma entrevista à Rádio Jornal de Pernambuco. >> O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta. Então assim, não dá para considerar, não dá para entrar na onda. dessas pessoas que dizem que vai virar o apocalipse, que vai ter problema, porque o Brasil ele tá com mínima de desemprego, mínima de inflação, recorde em balança comercial e o Brasil vai safra recorde, desmatamento, porque é que não passa boiada, a gente cuida do meio ambiente ao mesmo tempo que cuida da economia.

>> Jalula evitou comentar o assunto enquanto aguardava a chegada do presidente da Coreia do Sul, Leja Mung, para uma recepção no Itamarati. petista foi questionado sobre a vinda de ME ao Brasil. >> Como é que você viu essa história do Mia? >> Eu [risadas] >> Berenice Leite, bom dia, seja muito bem-vinda. Nós vemos aí o governo Lula estender tapetes vermelhos para ditadores, por exemplo, da Venezuela, não é? No caso, o Nicolás Maduro,

pregando também extrema paciência diplomática com esses regimes autoritários de esquerda. Mas aí quando se trata da Argentina, que é uma democracia, que é o nosso principal parceiro comercial aqui na América do Sul, mas hoje é governada por um líder conservador, parece que o pragmatismo desaparece e dá lugar a essa retórica de palanque eleitoral, trocas de farpas infantis, deboche, ironia. Quero ouvir você, do ponto de vista prático e até econômico também, até que ponto essa insistência do Planalto em transformar a nossa política externa em um puxadinho ideológico coloca em risco também a nossa balança comercial, futuro do Mercosul, só para afagar a própria militância. >> Exatamente, Daniel. Bom dia a você, bom dia, professor Suano e a todos da nossa audiência. Bom, eh, do ponto de vista

econômico, podemos dizer que essa é uma das principais crises, senão a pior entre Brasil e Argentina nos últimos 50 anos. A Argentina é o terceiro maior comprador, né, parceiro comercial do nosso país. E como você bem disse, parece que este governo está mais eh entendendo como um puxadinho ideológico em todos os sentidos e isso afeta diretamente a nossa economia. no momento em que nós já estamos indo de mal a pior, né? A inflação está lá em cima e eu vejo com muita preocupação uma declaração do nosso ministro da fazenda, o Dário Durigan, que tá aí substituindo o Hadad, que ficou por mais tempo nessa pasta, é bem verdade, mas que parece que também continua fora da realidade, assim como o anterior ministro que eu acabo de citar, né, quando ele diz que os problemas do nosso país, na verdade estão acontecendo na Argentina, realmente ele está fazendo um discurso para bolha ou não quer encarar a realidade, né? A Argentina, quando

Milei, a gente tem que lembrar aqui, quando Milei assumiu o governo por lá, a inflação ultrapassava os 200%. Hoje eles têm superáit, né? Eles estão com os números positivos justamente porque aderiram a uma política de austeridade, né? Hoje eles arrecadam mais do que gastam. política essa que deveria ser aplicada no nosso país. Mas o que nós

temos visto ao longo dos anos é o Brasil empurrar a dívida cada vez mais com a barriga, né, projetando para que no ano seguinte nós teremos superáit, mas não demonstram como chegar, né, nesses números, nesse nessas contas para elas ficarem no azul. Então, eh, Daniel, sem contar aí a palavra, né, que ele chama de palhaço, o presidente da Argentina. Então, preocupante a forma como esses ministros do governo Lula vem agindo de forma nada diplomática e que certamente isso terá um impacto na nossa economia. Mais uma vez, muito bom dia para você, professor Marcelo Suano. Lembrando o seguinte, Lula já tem batido aí de frente com os Estados Unidos, com Paraguai, agora com a Argentina e correu pra China porque na noite de domingo ele já foi conversar com o ditador chinês.

>> Bom, inicialmente meus cumprimentos a Berenice, a todos os colegas de bancada, o pessoal da Oeste, todos que nos acompanham. Eh, eh, Daniel, eu vou acompanhar eh, muito aquilo que a nossa relatora Berenice apresentou pela importância da Argentina para nós, independentemente dessas firulas, dessas bobagenzinhas que a gente tem de rivalidade, o que quer que seja. A Argentina é um parceiro comercial e tem se tornado um parceiro ao longo do tempo para várias situações, independentemente das rivalidades agora econômicas que a gente possa ter e das dos dos entreveros que ocorrem esporadicamente entre Brasil e Argentina, em especial por causa das questões econômicas. Agora, o que nós vemos aí? Nós vemos que os nossos ministros reagiram de uma forma eh muito baixa. Se eles acusaram o o Milei de ter

sido um tanto quanto chulo inadequado, eles reagiram da mesma forma. Deixa eu eh explicar uma coisa para suas excelências ministros do governo Lula. A elegância ela se mostra elegante, não é diante de outro elegante, mas diante daquilo que é deselegante. Ora, se os senhores querem ser elegantes, então mantenham uma postura e e relativizem aquilo que foi feito. Eu discordo da forma como Mileia falou, mas isso é um direito que ele tem, é uma questão que realmente ele foi desrespeitoso, foi.

Mas convenhamos, ele falou algo que tá na cabeça de milhões e milhões e milhões e milhões de brasileiros. Ele simplesmente e expressou uma angústia que muitos brasileiros têm ali. Ele fez o seu discurso, ele acompanhou, está indo embora. O que nós observamos? Utiliza-se isso para discurso de campanha. Essa que é a grande questão.

Não se não estão preocupados, queira ou não queira, com o fato de o Brasil ter sido ofendido. O Brasil não foi ofendido. Uma pessoa foi, outra também. E ponto final, acabou. Ele vai embora. E

tem mais um detalhe, aquilo que ele falou acerca de de eh de o presidente Lula ter visitado a Cristina Quiser. O ele não falou isso, ele falou que o presidente Lula recebeu visitas enquanto estava preso. Mas ele visitou também a presidente Cristina Kner, que estava lá no lá na Argentina e não foi impedido por nenhum membro da justiça para nenhum membro do governo. Em síntese, o que aconteceu, aquilo que ele manifestou para todos nós é uma angústia que nós carregamos. E mais um detalhe, para encerrar, ninguém vai querer dizer que o nosso presidente da República é um primor de elegância. Poucas pessoas no

mundo são tão chulas quanto eles. Quanto ele. Por quê? Porque a maneira como ele se manifesta, por exemplo, aqui uma pessoa foi chamada de lixo. Eu prefiro ser chamado de lixo do que, por exemplo, ser chamado de nazista que está abaixo do lixo. É a pior coisa que tem. e

presidente dos Estados Unidos, foi chamado assim por autoridades brasileiras. Com todo respeito, vamos chegar ao ponto. Não vá para você tentar dizer que existe um erro de lá quando aquilo que você faz é pior do que foi feito aqui. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se

você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.