---
video_title: "Fachin defende o STF, mas quem constrange o Brasil?"
video_id: CJ5aCQ_lo0w
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CJ5aCQ_lo0w
video_date: 2026-07-17T21:11:38+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=yEHvOsHykoU
---
O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, afirmou que a Corte não vai ceder a qualquer tipo de pressão externa, diante das críticas do governo dos Estados Unidos às decisões do judiciário brasileiro. Em nota oficial, Faquim declarou que o STF continuará exercendo suas funções com independência, serenidade e firmeza, sempre com base na Constituição Brasileira. A manifestação ocorre após o governo americano relacionar decisões do Supremo ao anúncio do tarifaço sobre produtos brasileiros e também criticar decisões envolvendo plataformas digitais sem citar diretamente Donald Trump. Faquinha afirmou que divergências entre países devem ser resolvidas pelos canais diplomáticos e pelo direito internacional e não por medidas que possam ser interpretadas como tentativa de constranger a justiça brasileira. Paula Camacho, esse ponto é bastante interessante. Ele tá se referindo aqui

tanto a ao tarifá dos 25% e também eh se referindo à questão do Alexandre de Moraes com a True Social, a Rumble, enfim, né, a Trump Media. Mas o ponto é o seguinte, ele quem trouxe esse debate para o campo da justiça brasileira foi justamente o Brasil. O debate no caso da Trump Miriam não era esse, era somente com Alexandre de Moraes em forma de CPF. Embora o Alexandre de Moraes e outros ministros da Suprema Corte se sintam a própria personificação da justiça brasileira, eles não são. Paulo Camar, >> eu acho muito curioso, muito curiosa duas dois pontos dessa declaração do Mauro Vieira. Primeiro é respeitar a

Constituição. Quem tá, quem está respeitando a Constituição? Quem está desrespeitando a Constituição, senhor Fraquim, né? Fraquim, que é conhecido assim pelos seus pares lá no STF. Porque é justamente por desrespeitar a Constituição que veio os questionamentos em relação ao STF. Todo mundo está

acompanhando a escalada ditatorial que vem acontecendo durante todos esses anos em relação ao STF. e justamente pelo desrespeito à Constituição, desrespeito ao devido processo legal, desrespeito à defesa dos acusados por golpes que nunca aconteceram. Ou seja, isso aí é uma falácia. É muito curioso o senhor Fraquim pontuar justamente isso. E outra coisa é constranger o Brasil. Senhor

Fraquinho, quem está constrangendo o Brasil é o seu colega Alexandre de Moraes. O seu colega Alexandre de Moraes que pediu, que tentou dar ordens ilegais para derrubadas de perfis e dados sigilosos de pessoas que estavam lá nos Estados Unidos e agora está sendo investigado. Outra coisa, por exemplo, na Itália ele tentou, né, trazer de volta Carla Zambelli e também teve um belo não, passou vergonha internacional, levou o não também da Argentina, levou o não também da Espanha, levou o não de diversos países. Então, quem está constrangendo o Brasil, quem está constrangendo os brasileiros é a Suprema Corte Brasileira. O mundo está vendo, por mais que tentam, né, fingir que está tudo bem, tentam fingir que estão seguindo o processo legal, que estão tentando salvar a democracia, né? Na

verdade não. O mundo está vendo que isso é uma injustiça tremenda, que não se coloca dona de casa, velhinhas com Bíblia, eh, pais de família, 14, 17 anos de cadeia por ter pichado uma estátua. Isso não se faz. As pessoas estão vendo isso. Então, o constrangimento não é em relação aos Estados Unidos. O

constrangimento é por conta do STF e tá todo mundo vendo. >> Lud, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, declaração do ministro Edson Faquim, presidente da nossa Suprema Corte, em relação tanto ao Taifás quanto a ao caso do Alexandre de Moraes com a True Social, a Rumble. Eh, lembrando também que o Edson Faquim é aquele ministro que assumiu a Suprema Corte, a presidência da Suprema Corte. falando em autocenção, falando num num código de ética, o que para mim já pressupõe que existe então algum problema. ele

reconhece que existe algum problema, mas ao mesmo tempo que ele tenta mostrar essa independência, ele sempre tá dançando ali conforme a música do governo executivo. >> É, o Faquim entrou já na presidência com esse discurso de ética, então dá para ver que ele tá desconfortável com esse comportamento trêsloucado dos seus colegas, especialmente o Alexandre de Morais. Entretanto, você vê nele ainda aquele ranço do funcionário público, do servidor das altas rodas, que precisa o tempo inteiro dar o tapinha nas costas. Ele não consegue se livrar desse ranço. Parece que tá grudado nele como tatuagem. E quantas outras pessoas?

Quando você vai nas altas rodas, você vê os políticos ou o pessoal do alto escalão do judiciário, ou mesmo, não precisa nem ser autoescalão do judiciário, não. Eu posso dizer porque eu frequentei essas rodinhas de judiciário na época que eu que eu tava nativa. E mesmo os juízes de primeira instância, eles têm esse comportamento também de tapinha nas costas e todo mundo, ô meu amigo, meu nobre colega, ó. Essa parece é um ranço assim que a gente não consegue tirar do servidor público como um todo. Imagina se já é assim na primeira instância, imagina o que não ocorre nas altas rodas. Então o Faquim,

ele poderia simplesmente ter feito, sabe o quê? Ter ficado calado. Ele não tem o dever funcional de fazer notinha de rigorosamente nada. Ele tem o dever de julgar os processos dele lá. Isso ele tem o dever de fazer.

Ele é pago para fazer isso, mas para pedir notinha ou notinha de solidariedade. E veja, ele não tá falando nada com nada aqui nessa notinha. Ele se utiliza de chavões. Ele fala aqui de respeito à independência judicial, eh, estado democrático de direito, ou seja, ele fez aquela nota protocolar, ficou bem na foto com o coleguinha, Alexandre de Moraes, deu tapinha nas costas, é como se dissesse assim: "Eh, colega, eh, eu não te abandonei aqui, não, tá? Então, o dia que eu precisar, você também não me abandone, tá bom? É

isso que eu leio nas entrelinhas. Então, escreve a notinha protocolar. Ele tenta não se comprometer muito e fica bem com um, dá resposta também institucional, fica bem com partido público. E é assim que esse pessoal vai vivendo, sempre tentando ficar bem com todo mundo. São pessoas que simplesmente não admitem não serem queridas por alguém. Eles querem ser queridos sempre

por todo mundo, inclusive por aqueles que prejudicam, como Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes é uma das causas desse tarifaço. Eu diria que até uma das mais fortes. Eu suponho que essa causa tenha sido uma causa política, mais política do que comercial. Um dos elementos mais fortes dessa alegação é justamente a censura, ordens clandestinas, ordens secretas dos tribunais. E quem foi que deu ordem

secreta? Alexandre de Moraes por meio de STF e do TSE. A gente sabe esse eh essa parte aí da sessão 301 em relação ao judiciário brasileiro tem nome e sobrenome, é Alexandre de Moraes. Claro, tem todo o o o apoio, toda a segurança, todo o respaldo dado pelos coleguinhas, mas ele é o nome principal. Até o ano passado, quando começaram a falar das tarifas, criou-se o nome tarifa Morais. Então, a gente

pode dizer, ele não é a única causa, mas ele é uma das causas mais fortes. Aí vem o Faquim e dá o tapinha nas costas do Morais. Então assim, em vez dele se limpar, deixar o Morais, o Morais, cuida aí disso que o problema é teu, o filho é teu. Não, ele faz questão de se chafurdar ali na nesse mar de lama e colocar o nomezinho dele ali também. É impressionante como essas pessoas não conseguem não dar o tapinha nas costas.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações [música] exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.