---
video_title: "Conversa vazada flagra Lula convidando Moraes para 'tomar um café' em Brasília"
video_id: xSOC9w-w4zY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xSOC9w-w4zY
video_date: 2026-07-30T21:57:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Dizem que no Brasil tudo acaba em pizza. Quando a trama envolve Lula e Morais, o fim está no cafezinho.

[risadas] Até o momento, nem o Palácio do Planalto, nem o Supremo Tribunal Federal comentaram se o encontro ocorreu posteriormente ou se havia alguma pauta prevista para conversa. Fabi, vai daí que por enquanto eu vou tomando meu café por aqui. >> Me lembrou o ministro Barroso, né, que fazia aquelas pausas dramáticas no nos julgamentos para tomar um cafezinho e demorava uns cegos a mais. Bom, primeiro, eh, eu publiquei isso minhas redes sociais e tem muita gente falando: "Ai, qual o problema, né, Fabi, de de um ministro tomar um café com o presidente da República? A gente tem todos os problemas, né? Não consigo ver o Lula

tomando café e não dá risada, gente. É difícil, é difícil, [risadas] muito difícil. Concentração, vou me concentrar. A questão aí é que nós estamos estamos assistindo uma série de decisões do ministro Alexandre Moraes no âmbito de uma execução penal que nada tem a ver com o PT, mas o PT tem se colocado ali através ou às vezes de um deputado ou de outra forma entrando nessa execução penal para perguntar ao todooperoso ministro Alexandre Moraes tal atitude do Bolsonaro que é, né, o opositor direto do Lula, né, através de canetada. Assim que eu entendo, o Supremo Tribunal Federal tirou o Jair Bolsonaro do pleito eleitoral, mas ele continua, ele está vivo, por mais que queiram matar a imagem dele. E isso é

extremamente importante, porque era preciso ao menos passar uma eh uma imagem, né, de que o César é honesto, a mulher de César é honesto, aquele ditado lá que realmente faz ju numa situação como essa. Mas o negócio tá tão descambado, inclusive desde as eleições passadas, né, que a gente teve aquela aquela eh gesto que Moraes fez o missão dada, missão cumprida, né? Eh, essa, esse afago aí do Lula Produção é muito rápida, gente. Foi além do meu pensamento. [risadas] Eh, essa essa imagem aí dos dois sempre juntinhos, né, de o Morais, inclusive às vezes afagando até a esposa, o Lula afagando a esposa do Morais, né, a Vivi, uma umas coisas assim que a gente pensa, nossa, que relacionamento, né, vai além.

Eh, sendo que quando era com o presidente Bolsonaro, a produção é rápida mesmo, quando era com o presidente Bolsonaro, eles ficavam naquela babaquice de mandar de de andar com a Constituição Federal e entregar pro pro Jair. Então, isso demonstra que realmente eles estão muito amigos. Isso é prejudicial para todos nós. Então, você aí que é da esquerda e defende esse tipo de relacionamento e acha que não tem nada demais no momento super delicado do Brasil, onde deveria contar a maioria dos votos, não é assim que vocês falam, de democracia, vocês acabam admitindo que tudo bem, né, essas relações estranhas, esse essas decisões também que vem na esteira de tentar anular, levar pro tapetão uma uma eleição que poderia ser completamente limpa, já que as urnas prestam, não é assim? Então aí fica a dúvida, para que tanto cafezinho? Para que tanta

combinação? Por que que o ministro Alexandre Morais estava, né, na assinatura de uma legislação? Queria entender de fato, né? Eu não consigo compreender, mas quando a gente fala isso institucionalmente, mas a gente sabe que o poder de fato, que eu venho falando sempre é exercido pro ministro Alexandre Moraes, pelo ministro Gilmar Mendes, até por Paulo Gonê. Eu entendo eles hoje como verdadeiro poder no Brasil. Então a até vi meme sobre isso,

mas é disso mesmo que se trata. É ordem e café, não é ordem e progresso. E também a gente já entendeu que o ministro Morais defende os interesses dele e às vezes fica na frente até dos interesses do próprio presidente da República. Quando eu vejo esse aceno, eu entendo que o Moraes realmente é esta pessoa que está mandando no Brasil e ele só foi tomar um café ali para dizer que ele é legal, né? para o Lula.

>> Berê, eu ia até fazer aqui uma uma piadoca falando que pelo menos deve ser mais barato do que aquela escada que o Alexandre de Morais participou, né, com Daniel Vorcaro. Mas o chat aqui me lembrou que o café também tá bem caro. >> É verdade, o café não tá nada barato. E olha, eu concordo com a Fabi, né, sobre esse ponto de vista de eles nem disfarçarem mais. Tá tão escancarado, né? E também assim, quem é que vai fazer

alguma coisa? a certeza de que nada vai acontecer, de que não teremos um julgamento justo, a punição para caso eventualmente seja comprovado que decisões tenham beneficiado um lado ou outro, né? Isso coloca em cheque até a opinião dos brasileiros com relação a decisões do ministro Alexandre de Morais, porque nós temos na nossa legislação, né, algo que afasta magistrados quando eles têm ali um grau de proximidade, né, que é a questão da suspeção. Eh, ministros se declaram suspeitos às vezes para julgar casos que podem beneficiar alguém que você tenha proximidade. E convenhamos, você não toma café com o presidente da República, né? não só por ser uma autoridade, sem

marcar uma agenda. Eh, como bem trouxe também aqui a Fabi, essa questão de qual o motivo dele ter sido convidado para um evento que tava ali sancionando uma lei. Na verdade, sancionar uma lei virou um evento, né? parece que o ano eleitoral transforma tudo em palanque, eh, motivo inclusive para tá ali tentando, né, de alguma forma convencer o eleitorado no caso da sanção dessa lei voltada para o público feminino. Mas o fato é que eles teriam muito assunto mesmo para conversar. Vamos lembrar aqui que os

dois, né, tanto o ministro Moraes quanto o presidente Lula, foram alvo ali do discurso, foram alvo do discurso do Milei que tceu críticas ali, chamou o ministro Morais de lixo Careca, o presidente Lula de presidiário. Então, pode ser que isso tenha sido tratado durante o cafezinho e outros assuntos que envolvem, por exemplo, o caso master J. Vamos lembrar aqui, né, que ah o ministro Alexandre de Moraes até hoje não respondeu, né, o que custaria tanto, né, num contrato de R$ 129 milhões deais firmado no escritório com o escritório da esposa dele. Isso até hoje, né, tá aí o ponto de interrogação. Os brasileiros querem saber. E havendo uma alternância

de poder, a partir do ano que vem, podemos dizer que se o nosso Senado Federal, aqui onde de onde eu vos falo, inclusive tivermos uma renovação política, certamente esse Senado Federal vai buscar o impeachment de ministros do Supremo e o ministro Morais é o campeão, né, o recordista de pedidos de impeachment que foram protocolados aqui nesta casa. Então, até onde vai o interesse, né, de certos magistrados que sabem que uma alternância de poder, uma mudança no Congresso Nacional pode mexer com a vida deles. Tudo isso pode ser assunto de um cafezinho, né? Agora, para que haja uma transparência, o microfone fica aberto, né, caso eles queiram. Até o momento, nenhum dos dois se manifestou aí pelas redes sociais, como gostam muito de usar tanto o ministro quanto o presidente Lula. em

relação a esse cafezinho. Ou talvez para eles seja tudo sejam seja algo normal mesmo eles conversarem aí, trocarem figurinhas a todo momento. Jace. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto [música] com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem

quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.