---
video_title: "Moraes dá 15 dias para PGR se manifestar sobre ausência de Flávio em depoimento à PF"
video_id: 3AKlGPFpNgw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3AKlGPFpNgw
video_date: 2026-07-30T16:10:14+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=jpSwOS5Fimk
---
Mais uma do ministro Alexandre de Moraes. Ele ele determinou que a procuradoria geral da República se manifeste sobre o não comparecimento do senador Flávio Bolsonaro ao depoimento na Polícia Federal ontem. O prazo paraa manifestação é de 15 dias. Flávio é investigado por suposta calúnia contra contra o presidente Lula. A defesa encaminhou os esclarecimentos por escrito à Polícia Federal. Depois disso,

a oitiva presencial foi dispensada. Segundo o ministro Morais, o senador demonstrou a intenção de não prestar o depoimento à Polícia Federal. A defesa afirma que a publicação nas redes sociais não configura crime, sustenta que os esclarecimentos por escrito são suficientes para o caso. Ana, nós trouxemos essa situação ah no programa ontem, inclusive lembro da da Ludmila explicando, né, dessa possibilidade dos advogados do senador Flávio Bolsonaro de apresentarem ali os esclarecimentos por escrito. Só mais uma vez a gente relembra qual foi a publicação que deu ensejo a essa ação contra o senador Flávio Bolsonaro. Tá aí uma publicação

de janeiro deste ano, quando ele escreveu na rede X: "Lula será delatado, é o fim do foro de São Paulo, tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras eleições fraudadas". Então é sobre esta publicação específica que Flávio Bolsonaro está sendo investigado por suposto crime eh de calúnia, né? Mas o ministro Alexandre de Moraes agora quer os esclarecimentos porque ele não compareceu à Polícia Federal e simplesmente apresentou as suas justificativas por escrito? Paula, eu não tenho muito mais a acrescentar além do que a Ludmila disse ontem, mas eh quando a gente começa a se reunir na manhã no nosso grupo e ver as mensagens, o que nós vamos eh trazer pro programa de hoje, conversar com a nossa audiência, a sensação desde 2019, né, provavelmente até um pouco pouco antes, eh, quando nós vamos acordar e não falar do ministro Alexandre de Morais se manifestando sobre absolutamente tudo, sobre todos, prerrogativas que são dele, que não são dele, que são do Supremo, que não são do Supremo, que são do TSE, que não são do TSE, que são da primeira instância lá embaixo, calúnia, injúria, difamação. O Brasil precisa voltar a uma certa normalidade, Paula. Nós precisamos

começar a discutir reformas econômicas, reforma tributária, reforma política, reformas administrativas. Nós precisamos olhar paraa frente. Não dá pra gente continuar para o país todo parado em cima das decisões, opiniões, arbitrariedades. E esse regime tirânico que o Alexandre impôs ao país é sobre o Jair Bolsonaro. Agora é sobre o Flávio Bolsonaro. Daqui

a pouco vamos falar do Daniel Silveira. Já Alexandre de Moraes atrás do Daniel Silveira. Mais uma vez, Felipe Martins, ou seja, eh, sobre as manifestações legais, acho que o o comentário da Ludmila ontem foi muito perfeito e detalhado. Não me arrisco a acrescentar absolutamente mais nada. Agora, tá tudo muito claro, Paula. Tá tudo muito claro.

Eu sei que a gente não pode ficar depositando nossas esperanças nos americanos, no argentino, no Milei que vem para cá. O a a carta dos Estados Unidos ontem, né, a prorrogação de emergência em cima do Brasil. A gente tem que fazer pressão dentro do Brasil, nos senadores, nos deputados. O que vai ser feito em relação a Alexandre de Morais? O que vai ser feito? Nós temos

freios e contrapesos para serem usados. E eles não apenas não são usados, mas como eles são obstruídos, esquecidos, vandalizados. É preciso olhar pra frente, Paula. Ninguém aguenta mais um país que parou num abismo, num buraco negro chamado Alexandre de Moraes. >> Pois é. Ah, Luciano, é curioso porque o

ministro Moraes agora quer ouvir o parecer, a manifestação da Procuradoria Geral da República que foi o PGR que tinha pedido essa oitiva do senador Flávio Bolsonaro, que acabou não comparecendo ontem, era as 14 horas esse depoimento na Polícia Federal e acabou enviando os esclarecimentos por escrito. Mas tem outro componente ingrediente nessa neste caso que é a imunidade parlamentar do senador Flávio Bolsonaro. >> Exatamente, Paulo. que na verdade a a Ana Paula acabou de mencionar o abismo, né? O título do meu artigo neste livro que você mencionou a no início é: "Epurrando o país para o abismo." O

sujeito deste verbo é o STF. Suero ler o artigo. Mas este aspecto da imunidade parlamentar é extremamente importante. É preciso que a gente volte às razões pelas quais a imunidade parlamentar existe no país. Nós temos representantes eleitos. O povo se manifesta através de

seus representantes e esses representantes precisam de garantias, de proteções para manifestar, levar o pensamento dos seus eleitores de forma a não temerem eh represá-las por essas posições políticas. Isso é extremamente importante proteger e é por isso que está consagrado no artigo 53 da Constituição Federal. Só que apesar de de o texto constitucional ser absolutamente claro sobre isso, o que a gente tem visto é uma deterioração gradativa e cada vez eh mais graves dessa imunidade parlamentar, ao ponto que hoje a imunidade parlamentar parece que não vale mais nada. a gente tem senadores ou deputados sem a capacidade de manifestar sua ponto de vista sem sofrerem eh ações. Eh, eles estão vão sofrer ações tanto quanto o qualquer cidadão ou até mais. E isso é um sintoma

de doença grave da nossa democracia. >> Diga, Pioto, você tem uma uma tese aí sobre a estratégia da defesa de Flávio Bolsonaro de entregar os esclarecimentos por escrito ontem? Eu acho que a defesa do do senador Flávio Bolsonaro escolheu a não comparecer e entregar esclarecimentos como uma estratégia de enfrentar o arbítrio. A Ana falava agora a pouco ninguém aguenta mais porque ninguém aguenta mais. E e esse gesto de um senador da República, da sua defesa, inspira outros a fazerem o mesmo, porque nós convivemos por muito tempo com ninguém fazendo nada. Eh, se eu tenho

claramente na Constituição, como lembrou Luciano agora, tá lá o texto, o texto é inequívoco, tá? Ninguém não precisa grandes interpretações. Se parlamentares são invioláveis por quaisquer palavras e votos. Bom, eu acho que a defesa do do senador Flávio Bolsonaro mandou o artigo 53 da Constituição. Bastava basta esclarecimento. Deixa eu lembrar-lhes

que há um artigo na Constituição que garante que um senador da República falha o que ele pensa e ele tá, ele é inviolável perante a essa situação. Mas mais que isso, a gente tá vendo, e talvez isso seja um estupim, o Augusto lembrava disso com muita frequência aqui, momento que nós estamos vivendo não é de democracia no Brasil. Nós estamos num regime de exceção, >> é democracia a brasileira >> ou a brasileira. Eh, lá atrás, quando do fechamento do Congresso Nacional, e é sempre bom a gente fazer menções à época da ditadura, ah, nós vimos o Márcio Moreira Alves, ele tinha feito uma crítica, né? E aí os militares queriam caçá, o Mário Covas reagiu no Congresso Nacional e o Dijo Marin, que se não me engano é avô do senador Rogério Marinho, >> é, >> também teve uma atitude e ele era da Arena inclusive o partido do governo de J Marinho, o Mar Covas era da oposição e reagiram, reagiram altura. Bom, veio o

fechamento do Congresso, mas houve uma reação. Diante do que nós estamos vivendo hoje, é preciso que figuras públicas reajam. Nós estamos aqui na imprensa, fazemos isso cotidianamente, mas a gente viu por muito tempo o Senado baixar a cabeça com medo. O medo persistia no país. Essa essa estratégia da defesa, e eu acho que isso é uma estratégia da defesa, seria muito mais fácil simplesmente ir lá e prestar o depoimento, mas não. Vou mandar só um

esclarecimento e vou lá. Provavelmente é o texto da Constituição. Queria lembrar o senhor ministro e a Polícia Federal que, olha, tem aqui e o procurador-geral da República que a Constituição tem um artigo que me garante a imunidade do que eu falo, do que diz o meu cliente. Acabou. e não ir, eu acho que já é um início de resistência, porque alguém precisa quebrar esse ciclo.

>> O Dijalma Marinho foi candidato da Disidente, né, contra o Nelson Marquesano, governo Figueiredo. Tá aí os o neto dele já tem um >> um antecedente familiar aí prontinho para usar. >> É, >> 18:16. Deixa eu aproveitar fazer a propaganda. O Luciano fez menção ao artigo do livro A Constituição é a liberdade, eh, empurrando o país para o abismo, que é um dos artigos aqui que compõe essa obra, a Constituição e a Liberdade, que foi uma obra organizada pelo professor Luciano e também pelo professor Modesto Carvalhosa em homenagem ao nosso queridíssimo jurista Ivisandra da Silva Martins, com artigos de de vários eh juristas, jornalistas, também tive a oportunidade de contribuir.

é ao lado da Ana, inclusive tem um artigo do Guzo que também contribuir com essa obra. E essa obra que deu origem, deu voz, né, ao programa Sempre segundas-feiras, A Constituição e a Liberdade, comandado pelo Luciano de Castro, que justamente entrevista todos os colunistas desse livro. Então, recomendo a leitura e também acompanhar o programa sextas-feiras. >> E, se me permite, Ana, Paulo, você mencionou o JR Guzo e nós fazemos uma homenagem no porque ele, o artigo dele foi escrito eh foi publicado depois da sua morte e nós colocamos em memória uma homenagem a esse grande jornalista. Eu acho que eu junto com o o Augusto Nunes, esses dois grandes jornalistas que nós temos aqui, felizmente nós nós perdemos o gozo.

>> É isso. Então fica o registro. Daqui a pouco eu vou falar de um outro livro do Luciano, mas só depois. Temos tempo ainda. Temos bastante tempo ainda de programa. Luciano vai ficar conosco

durante toda sem filtro. Deixa eu aproveitar agora que é hora da gente convidar a audiência para também participar do nosso programa enviando um vídeo pra gente. O número do WhatsApp é o 11 957 1993. A gente aguarda a sua participação. Luciano, você é do Ceará?

>> Eu sou nasci no Ceará. Uhum. >> Ceará. Então vamos convidar o pessoal do Ceará, >> com certeza, >> para também participar, mandar vídeos pra gente. O Luciano hoje mora nos Estados Unidos, em Iua, longe da Califórnia. Quanto tempo? É, fica 3

horas ao oeste de Chicago, a oeste de Chicago, na mesma atitude. >> Então a gente também convoca os os brasileiros que estão nos Estados Unidos acompanhando oeste sem filtro a prestigiar hoje o nosso programa. >> Não é pertinho de Lavras, então, né? >> Dessa vez não, né? Piot pertinho de Lavras, né?

>> Dessa vez não. Mas é isso, vamos, vamos que vamos. Então, eu já passei o telefone, né? Mais uma vez vou vou reforçar o convite então pra nossa audiência no 1157861993. É só mandar um vídeo pra gente depois reproduzindo o término do sem filtro. A

gente vai para um rápido intervalo. Volta já. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da S? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades [música] mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.