---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 16/08/26 - PARTE 2"
video_id: x0k_vnSQGAo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x0k_vnSQGAo
video_date: 20260816
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro. Nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem

por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente. E uma alteração na filiação partidária do senador Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro, no sistema da justiça eleitoral impediu o registro da candidatura dele à presidência da República. Flávio apareceu como filiado ao partido Missão de Renan Santos, que também é candidato à presidência. A equipe de Flávio identificou o problema nesta quinta-feira quando tentava formalizar o registro da candidatura no Tribunal Superior Eleitoral. Segundo a campanha, a filiação a omissão foi registrada nos sistemas 17 às 11:17 da noite de ontem, sem a autorização do senador. Depois da

divulgação do caso, o partido Missão afirmou que também foi vítima do que classificou como uma tentativa de filiação fraudulenta de Flávio Bolsonaro. A legenda alega que identificou a irregularidade e tentou cancelar a filiação, mas que o procedimento foi rejeitado pelo TSE. O Tribunal Superior Eleitoral descartou a possibilidade de invasão do sistema. Segundo o TSE, a filiação foi feita com uso indevido da ferramenta por alguém que tinha acesso às credenciais do partido Missão e, portanto, poderia registrar filiações em nome da legenda. Apuração exclusiva de Oeste mostrou que o sistema do Missão repassou o cadastro de Flávio Bolsonaro automaticamente a justiça eleitoral, sem checar a identidade de quem fez a inscrição. O

sistema do TSE, por sua vez, acabou efetivando a nova filiação de forma automática, o que provocou o cancelamento da filiação de Flávio ao PL. Um relatório interno da equipe de tecnologia do Missão obtido por Oeste mostra que o cadastro foi feito no dia 2 de agosto com dados falsos. Já no dia 12, o sistema do partido transmitiu automaticamente as informações ao TSE e Flávio Bolsonaro classificou o episódio como fraude e criticou a alteração da filiação nas redes sociais. >> Vocês viram aí que fraudaram a minha filiação partidária. O sistema vai tentar de tudo para me parar. Mas não

vai conseguir não, porque Deus está no comando e a gente junto vai resgatar o nosso Brasil. >> Muito Deus. >> Depois do episódio, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, determinou a abertura de um inquérito pela polícia judiciária para apurar quem usou as credenciais do missão e como a filiação foi registrada. Nunes Marques também encaminhou uma representação à procuradoria geral eleitoral para adoção de providências cabíveis. O PL acionou a justiça eleitoral e também a Polícia Federal para apurar o caso. Ainda nesta quinta-feira, Nunes

Marques determinou o restabelecimento imediato da filiação de Flávio Bolsonaro ao PL. O ministro também determinou a exclusão do vínculo do senador com missão e a liberação do sistema para que o PL possa dar andamento ao registro da candidatura de Flávio. Nunes Marques também mandou preservar os registros de acesso ao sistema relacionados à alteração da afiliação para auxiliar nas investigações. O Partido Missão afirmou que está tomando providências junto à Polícia Federal e ao UTSE para identificar os responsáveis. O prazo para o registro das candidaturas termina às 7 horas da noite do próximo sábado, dia 15. Ludmila Lins Grilo, muito boa

noite, seja bem-vinda. Fizemos um resumão aqui, tentamos dar um panorama desse assunto que ocupou a boa parte dos noticiários na tarde de hoje com essa confusão envolvendo aí a filiação de Flávio Bolsonaro ao Missão. Na verdade, a equipe do Flávio acabou descobrindo isso quando foi tentar registrar a candidatura dele à presidência da República e, claro, se deparou com essa informação. Agora já foi restabelecida a filiação de Flávio Bolsonaro de volta ao PL. Mas claro, a investigação continua para tentar entender quais são as fragilidades, né, e quem efetivamente causou toda essa essa confusão e por quem ganha com isso? Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite, Augusto. Consta Pioto e toda a audiência da Oeste. Bom, vamos lá. Isso é tudo uma

grande esculhambação, né? Como é que é possível alguém poder cadastrar uma terceira pessoa contra a sua vontade, a sua revelia num sistema do TSE de filiação partidária? O TSE já disse que não se trata de hackeamento, ou seja, foi alguém com acesso ao sistema, utilizando da sua senha ou da senha de uma terceira pessoa, ainda não sabemos, que inseriu lá o nome do Flávio como sendo registrado ao Partido Missão. E isso aí fica tudo ali nos logs para quem entende ali de informática, abre ali uma investigação com o setor de informática, você vai descobrir quem foi a pessoa que fez aquele registro. Então não me parece ser uma investigação muito difícil de ser feita, não. Então isso aí configura,

claro, configura, além de uma grande esculhambação, configura um crime. E o direito eleitoral tem crimes muito específicos, né? Se não fosse na seara eleitoral, você poderia ali afirmar como sendo uma falsidade ideológica, mas o código eleitoral tem um crime específico, que é o do artigo 350, que é você inserir ou fazer inserir declaração falsa ou diversa da que devia ser escrita para fins eleitorais. E a pena não é pequena, não se trata de um crime de menor potencial ofensivo. Então, se foi algum brincante, algum zombeteiro que resolveu fazer isso, a gente não sabe ainda se o motivo foi sabotagem ou se foi um zombeteiro querendo brincar com coisa séria, a gente não sabe ainda.

Mas se foi um zombeteiro, a pena, olha, é de reclusão de até 5 anos. Então, olha o problema que essa pessoa arrumou para si. E eu queria trazer aqui também um aspecto cível, porque veja bem, quem pode acessar esse sistema para registrar candidatos, né, a filiação de candidatos, é sempre o partido e aquele o diretório nacional do partido pode dar essa autorização para algumas pessoas dos diretórios estaduais e até municipais. Então, algumas pessoas só que t esse credenciamento, tem essa autorização para mexer nesse sistema, então necessariamente vai ser uma pessoa ligada a um partido. Que que a justiça, né, eu penso que deveria fazer, além de restabelecer imediatamente a normalidade, parece que o Cassun já fez isso. Aliás, tá aí uma

um bom exemplo de utilização boa da decisão monocrática, né? caso de urgência. Aqui a gente tem um caso de urgência, uma vez que o prazo pros registros de candidatura vai ser no sábado, vai se encerrar no sábado, a gente tem aqui então um excelente exemplo de boa utilização de uma decisão monocrática. Não é sempre assim que acontece, mas nesse caso foi bem utilizado. Então o partido político, penso eu, do qual se originou essa esculhambação, a gente ainda não sabe.

Alguns apontam o missão, outros acusam. Pode ser algum outro partido que tenha pego a senha de outra pessoa, não sabemos. Mas o partido do qual se originou essa escolhambação, penso eu, que deveria tomar uma punição exemplar. É claro, a punição penal não pode passar da pessoa do condenado, vai ser no CPF, vai ter que achar quem foi e penalizar aquela pessoa. Agora, o partido, ele tem a culpa em elegendo, ou seja, a culpa em eleger os seus representantes, as os seus prepostos, quem vai ter determinados poderes dentro do partido.

E se errou, ao eleger uma determinada pessoa para ter aquela senha e fazer aqueles registros, aquele partido vai ter que ser penalizado, na minha opinião. Senão, imagina, toda eleição, se for receber só uma multinha pequena, uma bobajada, todo mundo vai fazer e eh brincadeira com o nome dos outros. Então penso que a multa tem que ser exemplar pro partido que originou isso tudo, independentemente dos dirigentes do partido terem ciência ou não. Então vai ser uma responsabilização por ter elegido mal os seus prepostos. >> Perfeito. A Lud nos traz um pouquinho

jogando luz aos aspectos jurídicos dessa confusão. Rodrigo Constantino, muito boa noite. Seja bem-vindo, consta. No nosso site, nós também tentamos explicar um pouco do aspecto técnico, porque realmente é confuso. Eu ouvi essa notícia, eu tava hoje mais cedo num evento, inclusive onde o nosso queridíssimo Alexandre Garcia foi homenageado e eu tava em deslocamento quando recebi a notícia. Aí já tiveram

vários desdobramentos, mas eu tive dificuldade de entender, mas como Flávio Bolsonaro filiado ao partido missão, se ele era filiado ao PL. E aí a gente tentou a nossa equipe de redação entender a a como é que funciona de a operacionalização disso perante o TSE. E eu queria até compartilhar uma nota, não vou ler na íntegra para não cansar os nossos telespectadores. Quem quiser pode entrar no nosso site, mas só o comecinho dessa dessa nota que está publicada no site da West, automatização no Missão e no TSE explica filiação de Flávio. E aí, se me permitir, eu vou só eh trazer o começo da nota que diz o seguinte: O senador Flávio Bolsonaro enfrentou o travamento de sua candidatura à presidência dois dias do fim do prazo oficial por causa de um circuito de automatização dupla. E aí vem a

explicação. O sistema do partido Missão enviou a ficha do parlamentar de forma automática paraa justiça eleitoral e o banco de dados do Tribunal Superior Eleitoral efetivou o registro de maneira mecânica. Aí na sequência, a confirmação dada pela própria legenda de Rena Santos, a reportagem de West mostrou que a transferência do de partido não dependeu de ação manual de seus dirigentes. A automação nas duas pontas liberou o cadastro e acionou o cancelamento automático da filiação do parlamentar do PL, como explicam as regras do próprio TSE. Ou seja, alguém filiou a eh Flávio Bolsonaro no Missão, automaticamente essa ficha foi para o TSE e o sistema do TSE derrubou a filiação anterior de Flávio Bolsonaro ao PL. E isso mostra então a fragilidade do

Missão decorrendo aí da ausência de filtros na plataforma ah digital do próprio partido. A reportagem de Oeste testou o formulário do partido e constatou que a página aceita a inscrição de qualquer eleitor e repassa a ficha sem secar sem checar a identidade do do usuário. Então tem essa fragilidade, mandou automaticamente pro TSE que acabou derrubando a filiação anterior de Flávio Bolsonaro. Muito boa noite. Desculpa me estender um pouquinho, mas só para a gente tentar explicar um pouco da questão operacional do caso.

>> Não. Perfeito. Paula, boa noite. É muito importante entender isso mesmo, porque acho que é o que tá gerando mais confusão para todo mundo. Boa noite, mestre Augusto, Ludmila, Pioto, toda audiência. Veja, nós estamos diante

aparentemente de uma enorme molecagem, né? Até porque vale notar aqui que o endereço colocado na ficha de cadastro, né, do Flávio, tava escrito rua dos Bandidos número 666, bairro miliciano Rio de Janeiro. Quer dizer, é obviamente uma coisa de de moleque. Agora, brincadeira de mau gosto, tem que descobrir quem foi. E eu não quero aqui eh inferir ou acusar de forma leviana ninguém, né? Eh, mas isso

poderia ter consequências graves. A Ludmila destacou a importância aqui, né, da ação monocrática rápida de urgência do Cásio Nunes. Se isso cai num Zanim, num Dino, em algum outro ministro desses e eles esperam para decidir e passa o prazo que tá no final, como é que fica a situação? Alguém sabe dizer? Eu tenho dúvidas, né? ia gerar uma baita

insegurança esse troço, que aí o Flávio é candidato, mas depois o PT entra na justiça dizendo que ele perdeu o prazo, que não podia ser candidato pelo PL porque não tava afiliado. Então, olha a confusão que uma aparente brincadeira de mau gosto poderia gerar. O Flávio tá colocando aí como se fosse uma coisa do sistema, que quer impedi-lo e tudo. É o direito dele, é a narrativa dele. Não sei se é esse o caminho, né? Eh,

conhecendo um pouco aí da história do MBL, a turma do Missão, eu arriscaria dizer que foi alguma coisa lá de dentro, mas de novo não quero especular. O Renan Santos já veio a público, o deputado Kim Catagui também estão mostrando que enviaram e-mail pro Flávio, até porque essa questão que você traz, Paula, é justamente assim, né, que funciona. Normalmente o cadastro, o cadastro em qualquer coisa, em qualquer site minimamente sério, né, ele tem e o envio de um e-mail para você confirmar. Então, você tem que ter usado o seu e-mail para confirmar. Eu lembro numa época, há muitos anos atrás, que vazou aí um site que era usado para coisa de amantes e tudo mais e foi um escândalo porque tinha um monte de gente importante conhecida nesse site e aí até o meu nome apareceu e eu falei assim: "Opa, nunca ouvi falar tal de Madson, não sei quê".

Eu fui dar uma checada e você poderia cadastrar qualquer pessoa por qualquer e-mail nesse site sem esse mecanismo duplo de você ter que confirmar por meio do seu e-mail, né? Então é uma coisa frágil demais quando é assim. No caso do TSE, quero crer que seja exigido aí e alguma barreira extra de segurança. Então, houve uma falha no processo. O TSE alega que não foi hacker, mas houve alguma falha no processo. Não se sabe se

a origem veio de alguém de dentro do missão, se houve alguma coisa ali do PL, de quem tinha acesso a a ao e-mail eh do Flávio, se algum assessor comeu mosca quando recebeu o e-mail e tinha ou não que confirmar. O Renan eh eh alega que 10 dias depois enviou um e-mail para avisar da fraude, né? Mas a gente sabe como é que são esses gabinetes também recebem trentos e-mails, não é uma coisa simples. Então tem muita coisa para ser explicada ainda, mas como a Ludmila disse, me parece algo relativamente simples do ponto de vista tecnológico você ir atrás de quem gerou essa confusão toda. Eu espero que façam isso o quanto antes e que essa pessoa é CPF mesmo, né, seja punida.

Adelberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo. Que houve falha, houve falha, agora precisa entender em que momento e quem são os responsáveis e a motivação aí dessa dessa confusão toda envolvendo Flávio Bolsonaro. Boa noite. >> Boa noite, Paulo. Boa noite, Augusto,

Ludmila, Constantino, todos que nos acompanham. Eu vou rapidamente aos pontos levantados aí. Primeiramente, o adulto na sala, o ministro Nunes Marques resolveu a questão rapidamente. No direito tem uma coisa chamada razoabilidade. É irrazoável que um candidato que tá fazendo campanha, que aparece agora um ponto apenas atrás do Lula, na última pesquisa, a qual nós vamos falar daqui a pouquinho, fosse filiar um partido que chegou outro dia.

Bom, tô falando do Flávio Bolsonar querer se filiar à omissão, não. É irrazoável imaginar isso. inimaginável também é que o Missão fosse querer um outro candidato, já que também tem um candidato à presidência da República. Daí tem a nota do do Missão ou a resposta dos dirigentes do missão é um pouco presunçosa, assim, não, também não queríamos esse candidato no nos quadros do nosso partido. Eh, bom, também o Flávio não queria, acabou de dizer que não queria. Então, quer dizer, é, é. E e

aí disse o seguinte: "Ah, mandamos um e-mail pro PL, o PL não respondeu." A coisa tão grave que você vai lá e liga pro sujeito, tem telefone, essa geração não sabe usar o telefone, você diz com o número, você digita o número, a pessoa atende, fala assim: "Olha, tem um problema". Imaginar que os candidatos à presidência não tenham contato um do outro também seria muita inocente da nossa parte. Se a coisa tão grave assim, você dá uma telefonada ou você diz publicamente: "Ah, não, vou tratar". Levando-se em conta a burocracia de Brasília, desses partidos e e obviamente toda essa lógica do TSE, o que que você faz? Não, não vai confiar no e-mail. Vai

lá e liga pra pessoa, resolve logo. Daí que de novo, eu vou aqui mais uma vez elogiar o adulto na sala que foi o ministro presidente do TS, Nunes Marques, olhou e falou assim: "Para com isso aqui, vai restabelece o contato pronto, a filiação do Flávio, ele se ele se registra a candidatura dele e segue a campanha." Agora, esse sistema do missão, por fim, eu quero deixar esse ponto, não é frágil, ele é vulnerável, é bem pior. Ou seja, quer dizer que eu posso estar inscrito como um partidário do missão, eu não fui, nunca fui filiado a partido algum, não sou filiado a partido algum, mas pelo visto é tão fácil. Alguém vai lá, coloca meu nome e pronto. Eh, o TSE nem vai precisar

derrubar a minha antiga filiação, porque eu não tive nenhuma. Não que eu saiba, porque pode ser que alguém tenha feito também. Se o negócio tá nesse ponto, eh, e nós temos as unas eletrônicas, talvez o único um dos únicos países a usar esse tipo de coisa, sabe? Então, vamos lá, vamos tocar que nós temos um problema seríssimo dos de corrupção do governo Lula para resolver, de problema econômico seríssimo com endividamento do país, enfim, mas tá resolvido essa questão aí. o adulto na sala do TSE, o presidente do TSE resolveu rapidamente a questão. Paulo,

[música] >> agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele [música] pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu [música] quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor [música] te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25, você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de [música] presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. [música] Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> Só pra gente lembrar, o partido Missão é é super jovem. Na verdade, o registro definitivo no Tribunal Superior Eleitoral ocorreu há menos de um ano, em 4 de novembro de 2025. Augusto me perguntava que quantos filiados tem o Partido Missão. Fiz uma pesquisa rápida que me aparecem 27, pouco mais de 27.400 filiados. Augusto, boa noite.

>> Perfeito. Boa noite, Paula, meu amigo Pioto, Consta. Bem-vindo sempre. Ludmila, querida, >> boa noite a você que nos acompanha. Eu perguntei pelo número pelo seguinte, se você tem 20, todo mundo que tem 21.000,

25.000 os seguidores, alguém que tenha uma conta numa rede social, ele confere os nomes. Qualquer pessoa pode conferir esses nomes. >> Sim. >> O Missão, que é um partido novo que se pretende moderno e tal, não confere.

Bolsonaro não é um nome tão comum. Parecesse lá Augusto da Silva. Pode ser. Eu tenho Silva no sobrenome também. Augusto da Silva. Pode ter.

Mas Flávio Bolsonaro não são tantos. >> Sim, >> do Brasil não tem o risco de você ter uma aparecer uma dívida em nome do Adalberto Pioto. É mais difícil do que aparecer, né? nome desses com sobrenomes mais comuns. Agora, partido, eu se tivesse em qualquer partido, eu conferiria diariamente. Eu ia ficar sabendo se

cresceu ou não, quem tá lá. precisa tomar conta disso. Mas não é o sistema eleitoral mais perfeito do universo. >> Eles não se gabam disso. Embora tenha ocorrido no Brasil um fenômeno que eu nunca vi em qualquer lugar do mundo. O

candidato é 100% dos votos numa urna. Não existe isso. No Maranhão, o Lula teve 100% em várias e um economista conhecido que ousou estranhar isso foi advertido e punido pelo Alexandre de Moraes. Aliás, eles devem ter conversado, a turma que fez esse 100%, esse milagre. A certa altura, alguém deve ter advertido, olha, aparecer 100% pro Lula tantas vezes pode causar estranheza, fica a o pessoal fica desconfiado. Então,

apareceu uma urna com 100% dos votos no Maranhão pro Bolsonaro. Aí não dá. É, >> aí não dá. Eles também falaram do do sistema eleitoral mais perfeito das galáxias, como diria Dilma. Quando eu fui cobrir, ajudar a cobrir na Record com o supercputador do Luís Roberto Barroso, quem participou daquela cobertura sofreu para burro, porque não vinha os números. O supercputador deu

ali um deu um problema no no aí não vinha número. >> Deu tilt Augusto. >> Deu tilt. A gente ficava inventando comentários à espera de algum resultado de qualquer lugar aí para e não vinha. O supercputador sofreu uma pan.

O os integrantes do Supremo Tribunal Federal precisam parar com essas basófias e bravas aí, parece o Lula. e ter a humildade de reconhecer que esse sistema é vulnerável, sim, como todos, e deve ser modernizado. Agora, precisou um o presidente de um tribunal interferir nisso para resolver o problema. Nem tem países aí que não tem justiça eleitoral, países muito mais modernos que o Brasil não tem. E a coisa é resolvida facilmente.

Nas eleições municipais você não tem problemas assim. E quem cuida é o juiz de direito da cidade que assume o papel de juiz eleitoral. Ponto. Eu sou a favor do fim da justiça eleitoral. Vai com um judiciário desde que devidamente expurgado, né? Não, esse

judiciário agora. Então é o seguinte, sejam mais humildes e menos prepotentes e entendam que esse sistema precisa ser modernizado e precisa ser auditado, sim, e comecem a pensar no fim da justiça eleitoral >> que custa muito caro pagadoros sem caro muito caro. >> 18:08 hora de falar de eleições em oeste sem filtro. E o plano de governo de Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência, prevê medidas para segurança, economia e funcionamento do Estado. Na segurança, o programa propõe reduzir a maioridade penal para 16 anos, endurecer a responsabilização de adolescentes por crimes graves, construir cinco presídios federais e também ampliar um monitoramento por câmeras. Na economia, o plano estabelece

meta de crescimento de 4% ao ano e prevê 90 e 90 bilhões de reais investimentos em rodovias, ferrovias, portos e aeroportos. O documento também propõe reduzir impostos sobre o consumo, desonerar combustíveis e energia elétrica, extinguir pelo menos 10 ministérios e reduzir cargos comissionados. Para o Supremo Tribunal Federal, o programa propõe restringir à Corte à função constitucional, limitar decisões individuais de ministros e criar uma quarentena de um ano para nomeações de ministros de Estado à corte. O plano também prevê digitalização dos serviços federais, uso de inteligência artificial na administração e na saúde, além da retomada do casa verde amarela e de medidas para ampliar o ensino técnico. Consta? Eu começo agora por você. A

gente recebeu esse material de campanha de Flávio Bolsonaro e agorinha a pouco, tá fresquinho. É um programa chamado aí de Para o Brasil Vencer o atraso. Tem 76 páginas, tá dividido em nove eixos. A gente fez um um resumão, mas basicamente os principais ali ficam na área de segurança pública, economia, saúde e educação. >> Música para os nossos ouvidos, né? O

plano é excelente, a direção é essa mesmo. No caso da segurança pública, que vai ser uma das pautas mais importantes no Brasil por motivos óbvios, toda a a linha do plano do da candidatura do Flávio visa a endurecer com a bandidagem, né? E é a inspiração do Bukell, não é o Salvador, né? Então, construir mais prisões, de reduzir maioridade penal, ter mais eh eh monitoramento, punir, né, de fato, os bandidos. Isso é música para os nossos ouvidos e se compara à turma do PT, que o próprio Lula chama traficante de vítima do usuário, né? Então o contraste

aqui vai ser evidente na economia. Só o fato dele estar muito próximo ali da Daniela Marques, que foi eh importante na equipe do Paulo Guedes, no governo do seu pai, Jair, também mostra, né, essa pegada liberal, reformista, né, eh, e tem tudo para fazer o Brasil crescer 4, 5% ao ano. O maior problema aqui, eh, Paula, é a herança maldita. Qualquer, eh, governo que começar em 2027 vai ter uma bomba, relógio para desarmar nas mãos. Porque o PT realmente o desgoverno do Lula, ele foi irresponsável num nível que até o Armínio Fraga, que fez o L, né, eh, tá dizendo que podemos viver uma recessão a lá os anos Dilma. Então, a

coisa é muito grave, sim. E eh foi [limpando a garganta] o Lula o responsável, mas quem for presidente a partir de 2027 vai ter que lidar com isso. Então, eh, tem uma fase necessária de ajuste que é bom a gente não alimentar falsas ilusões. Vai ser necessário, assim como um corpo eh saindo de uma bebedeira, né, que gera aquela sensação de eh bonança artificial, vai ter que enfrentar uma ressaca inevitável. Então, eh, o plano é bom nesse sentido também. E por fim, a

questão do STF é música pros nossos ouvidos, né? Tem que transformar o STF numa Corte Constitucional, tem que limitar, sim, eh, o arbítrio, o poder, talvez mandato, eh, desses ministros, né? Eh, a grande questão que fica é é sempre assim, é mais fácil colocar o plano no papel, é importante pra gente avaliar a direção que o candidato quer levar, né? E e é esse plano do Flávio significa uma guinada à direita, que é o que o Brasil precisa, mas fica sempre aquela questão de que o papel aceita tudo e o mais difícil é a execução. A execução do plano é o mais difícil. Eu

dou um exemplo, né? Na prática, eh, o Jair Bolsonaro queria colocar nomes melhores no STF. Eu tenho certeza. O André Mendonça, ministro terrivelmente evangélico, tá até mostrando aí, né, uma independência, eh, um, uma ação muito importante de quase de um de um exército de um homem só contra esse sistema, né, que quer garantir a impunidade dos envolvidos no caso Master e INSS. Mas o outro indicado por Jair Bolsonaro foi o o eh Cásio Nunes, que foi, na verdade, uma indicação ali mais da turma ligada ao Cío Nogueira, né? E por quê, né?

Porque o Bolsonaro achava que não tinha condições de aprovar um nome mais conservador com o Congresso todo. Então eu lembro disso para dizer o seguinte: o presidente tem poderes, mas é fundamental ter um parlamento, principalmente um Senado, alinhado também. Perfeito. Eu vou aproveitar, Pioto, e ficar nesse gancho que o Consta deixou, porque realmente o que ele disse, o papel aceita tudo. Esse plano de governo é um direcionamento, uma búsola para as ações que serão tomadas ali eventualmente pela pela nova direção, se Flávio ganhar as eleições. Agora, tem

muitas ações aqui que foram levantadas nesse plano que dependem do poder legislativo. Vou citar algumas rapidamente aqui. redução da maioridade penal, endurecimento de responsabilização de adolescentes, a restrição à corte da função, a função constitucional, limitação das decisões individuais, a criação de quarentena, tudo isso depende do legislativo, do Congresso Nacional para avançar em parceria com o legislativo. Então esse apoio vai ser muito importante também a partir de 2027, um congresso alinhado, né, também com essas propostas do candidato Flávio Bolsonaro. Paula, as preocupações do Constantino são absolutamente necessárias, porque o tombo fiscal de gasto exagerado que o governo Lula deixou, vai deixar pro país, é muito preocupante. Mas tem duas

coisas que a gente precisa ponderar. O Brasil precisa, o Brasil tem um, tem uma coisa, os brasileiros, nós temos uma coisa que eu chamo de demanda reprimida por dar certo. O desejo é tão grande de tirar o pé da lama, de tirar o pé do barro, de tirar o pé do buraco, que se você vir algum sinal claro de que mudou o rumo das questões, as coisas acontecem muito rapidamente no Brasil. Não eliminam os problemas, não isenta o país de ter que conviver com o endividamento que o Lula vai deixar. todos os problemas, inclusive de problemas orçamentários, hã, e obviamente também a atual formação do Supremo Tribunal Federal, o Congresso, eh, a gente precisa entender que se mudar o rumo, se mudar o vento da política, boa parte desse Congresso no começo, sobretudo nas questões de segurança pública, a maioria é conservadora e quer resposta pro crime. Então, mesmo que do ponto de

vista político, em outras decisões tenha ser assemelhado o governo Lula, foi esse mesmo Congresso que aprovou PL antifacção, este atual. O próximo tende a ser ainda melhor, se confirmar, obviamente, um Senado mais de direito e mais conservador, ou seja, mais lógico do ponto de vista sobretudo econômico é também a Câmara. Mas nesses assuntos eles começam a, digamos, mudar completo, muda o vento, sabe? mudo vento, muda o rumo de tudo. Então, não é pequeno problema e não se torna menor porque mudou o presidente, continua muito problemático. Agora, sem uma mudança da

presidência da república, o buraco só vai aumentar e essas pautas teriam mais dificuldade. Porque aí o governo Lula solta todo aquele dinheiro. Basta ver que o governo Lula foi contra o PL anti facção. O governo Lula foi contra inclusive a indicação do próprio Guilherme de Rit para ser o relator. Essa foi a única coisa que o Hugo Mota acertou, porque ele bancou politicamente a indicação do Guilherme de Rit. Ah, o

Lula queria outro relator. Então, quer dizer, veja que mesmo neste esse assunto é tão sensível pro Congresso Nacional, não é para os petistas, não é para a esquerda, não é para o Lula, que tem sim. E ele ele disse assim que quando os Estados Unidos decidiram ah reclassificar as as ou classificar as facções brasileiras como organismos terroristas, organizações terroristas e diz assim: "Ah, os nossos criminosos, quer dizer, nossos criminosos de quem, cara? Par dele, meu não é, né?" Bom, enfim, então, quer dizer, há muita coisa que muda apenas com o o vento. Você vai

ter uma outra perspectiva. Isso sim você começa a trair investimento. Porque veja só, tem uma coisa, e concluo aqui já, Paula, tem uma coisa que tá muito clara na mente do investidor estrangeiro e brasileiro, tá muito claro em boa parte das pessoas. Eh, o Flávio vai reproduzir em grande medida o que foi a política econômica do ministro Paulo Guedes. Basta ver que a Daniela tá lá como conselheira para essa razão. Eu tenho

Saxida também que tá na equipe, ou seja, são pessoas que vieram dessa equipe, ou seja, a mudança vai ser ao mesmo tempo. Ou seja, reduz a burocracia do governo com com todas as medidas possíveis, o que o tem que passar pelo Congresso demora um pouco mais, mas o governo deixa de intervir na economia e de aumentar impostos, como fez o governo Lula. Então você já tem uma ideia de que nos próximos 4 anos você teria uma outra lógica. E a lógica é conhecida de outro dia. Ela não é uma coisa distante, ah, vamos retomar o que fizemos nos anos 80, não. Que fizemos de 2000, em 2022,

apesar da pandemia, apesar da guerra da Ucrânia ou de 2019 desde o começo do mandato. Então, eh, eu não vejo um problema nisso. Na verdade, eh o plano é muito bom, eh os sinais são muito bons e era preciso que sinalizasse isso já para mostrar exatamente a diferença do que pretende o Lula, que continua ainda. Veja só, no na na campanha do Lula ainda é uma discussão se ele deve ou não sinalizar que ele precisa economizar, que ele precisa parar de gastar. Essa não é uma dúvida na campanha do Flávio, tá muito claro de um estado mais ench boa também. os escândalos todos, né? Usa

Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando [música] a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse [música] Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que [música] no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce

um pouco, encontra as últimas notícias. Basta [música] clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

E a pesquisa Poder Data AIA, realizada entre 9 e 12 de agosto, mostra empate técnico entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno da eleição presidencial. Lula tem 46% das intenções de voto, enquanto Flávio registra 45%. Flávio Bolsonaro oscilou dois pontos para cima em 15 dias. O percentual de eleitores que declararam voto em Lula permaneceu em 46% no mesmo período. A diferença entre os dois está dentro da margem de erro da pesquisa de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O cenário de empate técnico se

mantém desde o mês de maio. Piot, me permite, só para eu começar com você, porque você mandou essa essa esse comentário mais cedo a respeito desse crescimento de Flávio de dois pontos percentuais a que você atribui aí esse crescimento do candidato Pioto, nesse último período aí, nessa última quinzena, porque a gente sempre fala, né, que pesquisa é uma fotografia do momento. >> Sim. É, mas é importante porque tudo bem, eh, a oscilação foi dentro da margem de erro, né? Flávio pode ter chegado ao teto de 45 ou não. Esses 45 seriam a base com mais

dois, porque essa é uma pesquisa nova. Agora ele oscilou para cima dois pontos e o Lula permaneceu nos 46, o que faz ter uma diferença apenas de um ponto percentual. Se a gente lembrar todas as ações do governo Lula recentes, já vou ao caso do Flávio rapidamente, Paula, mas houve a questão do imposto de renda, a questão do renegocia dívidas e tudo mais. Talvez o eleitor tenha percebido que renegociar uma dívida que foi gerada justamente pelas condições econômicas ruins do governo Lula, ele só tá, digamos, tapando sol com a peneira. Não vai resolver a situação de nada. Esse

eleitor tá percebendo isso. Parece que o Lula bate num teto, apesar de todas as medidas, gastou demais. Essa história das blusinhas, por exemplo, a taxa das blusinhas foi retomada agora, ou melhor, foi eh foi h aliviada, foi retirada momentaneamente no período eleitoral, termina agora no mês de setembro, o Lula vai fazer, depende do Congresso, porque acho que é uma medida provisória. Agora, por que recuada a taxa das blusinhas em período eleitoral? Quantas medidas o Lula absurdamente eleitoreiras tomou recentemente? E mesmo assim ele parece

que bateu no teto. Ele não consegue ultrapassar, ele não sobe, ele não cresce. A rejeição continua alta. Quando você vê a questão do Flávio, nós temos uma investigação contra o Lula, mais uma investigação contra o filho do Lula para ser mais preciso. A a coisa do Banco Master e também do INSS tá batendo as portas do Palácio do Planalto e você parou de ter notícias ruins. Na verdade,

houve uma série de notícias mais positivas pro Flávio, a questão da Michele Bolsonaro, a questão de arranjar um vice, que eu acho que ainda o do vice não tá aqui muito ainda, mas a da Michele já tá computada, ou seja, você já começa a ter uma campanha que começa a se entrosar, que demorou muito tempo para se entrosar. eleitor. Isso é uma, isso tá nas qualitativas muito claras em todas as eleições. Eleitor que a definição do que você representa para ele. Aí ele decide votar em você ou não.

Quando você tem muito barulho na campanha, ficam só os que realmente estão muito apoiando aquele candidato. Só que eu tenho, se eu tenho 35 e 35 de um lado, mais ou menos, essa pesquisa diz que há 45% de conservadores no Brasil que são mais alinhados à direita e só 25% de esquerda. Então, veja só, eu tenho um potencial de crescimento do Flávio e não do Lula. Um potencial, digamos, de crescimento orgânico, de, digamos, de similaridade. Daí volta ao ponto que você mencionou agora do plano que o Flávio lançou. Fala com muita

gente, fala exatamente de um Brasil que os brasileiros reconhecem rapidamente porque é o Brasil do Bolsonaro de 3 anos e meio atrás. Eh, não é um Brasil de que, ó, vamos retomar coisas de 20, 40 anos que demoraria a ser percebido pelo eleitor. Então, para mim aqui, o Flávio não tem teto ainda. Ele pode crescer ainda mais, isso está muito claro. E o Lula, insistentemente, não só nessa pesquisa e várias, ele não consegue oscilar para cima, nem dentro da margem de erro. Ele fica batendo ali e parece

que o governo não teria muito mais o que fazer. E claro, a associação dele com o Supremo Tribunal Federal, essa ação do ministro contra jornalista, tudo isso vai pesar pro eleitor que tá dando um basta a esse tipo de governo, essa parceria do Lula com o Supremo Tribunal Federal. As notícias são bem mais ruins pro governo e todas reais, não foram inventadas. O próprio governo vai ter que lidar com elas agora. >> Quero ouvir a Lud também sobre o resultado dessa pesquisa. da LUD. Também

dá para juntar com o plano que nós trouxemos no bloco anterior, que foi apresentado pela campanha de Flávio Bolsonaro. Eu queria trazer rapidamente só os nove eixos desse plano chamado Para o Brasil Vencer o atraso. Tem 76 páginas, como nós já falamos, e esses os eixos são seguintes: Brasil sem medo, Brasil por elas, Brasil sem fila. Ah, obrigada na tela. Brasil mais barato, Brasil que prepara, Brasil que prospera, Brasil que cresce, Brasil que cumpre a Constituição, Brasil que não volta atrás. No bloco anterior, a gente

detalhou ali alguns pontos eh desse desse plano que foi apresentado agorinha a pouco aí pela campanha de Flávio Bolsonaro. Lud, >> então o aspecto econômico é um aspecto que o Flávio ele vai poder mexer ali muito diretamente. Claro que depende muita coisa do Congresso, mas ele consegue ali impor medidas por meio do Ministério da Economia para melhorar a situação do brasileiro. Agora tem algumas outras medidas, como por exemplo a segurança pública. Ele consegue fazer algumas coisas mediante a Polícia Federal, Ministério da Justiça, mas outras medidas, como por exemplo, você mesma citou, Paula, a redução da maioridade penal, certas medidas, por exemplo, legislativas de endurecimento de penas, por exemplo, isso dependeria do poder legislativo. Isso não significa

que ele não possa colocar isso na campanha dele. Ele apenas precisa esclarecer que olha, essas matérias aqui eu não consigo resolver diretamente. Vai ser necessária a atuação do Congresso Nacional para passar determinadas medidas e especificamente quando é PEC, você precisa de um quórum especial. Então, redução da maioridade penal precisa de uma PEC. A questão que eu considero urgente e que ele colocou também no plano, que é a questão das decisões monocráticas. Muito do Brasil

tá parado, tá engessado no STF, porque eles estão resistindo aquilo ali. Certamente eles exercem alguma pressão no Congresso Nacional para que não tramitem a PEC das decisões monocráticas, porque eles querem continuar canetando. É muito fácil você pegar um processo ali. Hoje, por acaso, a gente viu um caso em que o canetamento, digamos assim, foi justo, justíssimo. Cásio foi lá, canetou e falou: "Não, vamos parar com essa escolhambação, volta tudo ao normal, Flávio volta pro PL". Mas geralmente não

é assim. Esse instituto ele é muito mal utilizado. Então isso tá na campanha do Flávio, mas é só para esclarecer, ele diretamente não consegue interferir nisso. O que ele consegue fazer é pressão política, é articulação. Aí ali ele tendo uma um bom contato com o Congresso Nacional, conseguindo articular, ele consegue pressionar para que esse tipo de pauta consiga avançar no Congresso. vai ser muito importante,

porque o Brasil vai precisar destravar essas pautas e as pautas que ele tá apresentando aí são pautas corretas, são pautas justas. >> Diga lá, Augusto. >> Bom, eu acho que a, eu vivo repetindo aqui que a maioria dos brasileiros é conservadora. Eh, cabe aos candidatos e conquistar, consolidar e essa maioria das urnas. Eles têm que agir com sabedoria.

O Lula tem se mostrado o advog o adversário com que sonha qualquer candidato. Quanto mais o Lula fala, a situação piora. O E agora entrou em cena o Hadad. Haddade é um poderoso cabo eleitoral aí de quem é candidato à derrota, porque, por exemplo, né, ele vai alimentando as redes sociais que vão desempenhar um papel poderoso nesta campanha. Ele vai alimentando todo dia com declarações absurdas.

Absurdas. Quer dizer, foi ontem que nós mostramos um >> Qual delas? >> Pois é, eu tô querendo lembrar o que que nós mostramos. sobre o Lula com aquele negóci do negócio das blusinhas bluzas. Isso >> eu tava vendo a ele e o e o dado em tabelinha sobre a a história. Não, essa das blusinhas foi

eles agiram em tabelinha. a coisa vai melhorando porque eles foem mais personagens isso. E falando de da tal viagem de avião, do papel da Janja, etc, etc. Entra o Hadad, como falamos ontem, se considera perseguido pela polícia. >> Sim.

>> Fica assustado com o carro de polícia. Mente, mente. O pessoal do o pessoal da campanha do Tarcío tá desmentindo todas as afirmações ali mais eh [gemido] agudas do Hadad. E isso bate no Lula. E cada vez mais o PT tá com cara de PT.

O Lula tem sido mais Lula que nunca e o PT também. Eu acho que o segundo turno é já se tornou inevitável por todas as pesquisas. A tendência é o crescimento do bloco anti, porque os os candidatos, o Zema e o Caiado, evidentemente esse eleitorado não vai votar no PT. Eu acho que a situação no momento é muito favorável ao Flávio.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, [música] se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25. Você agrega [música] esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. [música] Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> A gente vai trazer o resultado de uma pesquisa que vai eh muito ao encontro do que você disse quando abriu seu comentário para falar que o brasileiro é conservador. >> É, >> na sua maioria, uma pesquisa nacional do poder data, também junto com AIA, realizada entre 9 e 12 de agosto, mostra que 45% dos brasileiros se identificam como direita ou centro direireita. Desse total, 36% se declaram de direita e 9% de centro direita. Do outro lado, 29% dos entrevistados se identificam como esquerda ou centroesquerda. 17% se declaram de esquerda e 12% de centroesquerda. Outros 5% se consideram

de centro, enquanto 21% não adotam nenhum posicionamento político. O levantamento ouviu 2400 brasileiros em 658 cidades nas 27 unidades da federação. As entrevistas foram feitas por telefone, em linhas fixas e celulares. Augusto, pelo menos não tinha opção extrema direita nessa nessa [risadas] pesquisa, pelo menos até onde se sabe, né? Ficou só na direita, centro direita e esquerda centro esquerda.

Olha, eu eu digo sempre que os jornais que eram de direita, quando eles mudaram de rumo, os eleitores, os leitores se consideraram traídos. >> Sim. >> A revista Oeste herdou uma legião de exleitores da Veja, do Estadão, espectadores da Globo. Por quê? porque se sentiram traídos com a guinada paraa esquerda que essas empresas aí, esses veículos estatizados deram. O outro dia

a gente mostrou a distribuição de dinheiro da Secom. Isso explica em boa parte porque eh houve essa conversão das empresas. A oeste não recebe dinheiro nenhum, nenhuma verba oficial. Se a gente simpatiza com se nós comentaristas simpatizamos com algum governo, ainda assim não aceitamos a publicidade oficial, porque acho que isso aí afeta a independência. É, então as redes sociais vão influenciar mais ainda e o PT mente demais, mente demais. Sabe, ontem, como falamos,

o você viu e agora eles silenciam. O Hadad tentou criar um case político e quebrou a cara. Fica meio ridículo isso. A aí aparece a notícia de que o o Ministério da Fazenda, que era chefeado por ele até outro dia, retémulo pede. É um dinheiro que será ressarcido pelos paulistas.

Quando o governador eh Tarcísio pede um empréstimo que obrigatoriamente tem de ser endossado pelo Ministério da Fazenda. >> Sim. É dever do Ministério da Fazenda fazer isso. Pois bem, em estados, pequenos estados, pobres, governados por petistas, a coisa sai em 9 dias. São Paulo espera um empréstimo importante a 60, quase 60. O A o Hadad estava lá.

Deixa eu ouvir o Consta também sobre o resultado dessa pesquisa de 45% dos brasileiros aí se posicionando à direita ou centro direita. Consta como é que seria esse resultado nos Estados Unidos mais ou menos o o percentual se essa pesquisa fosse feita ah com os americanos com >> Posso só completar? Claro. >> O brasileiro não gosta, por exemplo, de ver um senhor que é deputado no comando da comissão que trata das mulheres. Aquele senhor, como é que chama? Érica

Hilton. >> Isso. >> Diga com >> eu acho que seria parecido o resultado aqui, Paula, porque existe um fenômeno até meio global, né, que vai muito ao encontro do que o Augusto estava dizendo, né? A mídia traiu o povo. Não vou nem dizer que traiu a direita, né? A

imprensa deixou de fazer jornalismo independente, virou militante. O fenômeno do Trump, né? Deixou esses jornalistas empolvorosa e eles começaram a mentir, a ocultar fatos. na pandemia. Agora nós temos acesso aos diários aí do FALT, mesma história, né? Então eu acho

que a população em geral olha paraa imprensa hoje em dia e não se sente representada, né? Eh, e aí e e a pauta do povo em geral é mais segurança, emprego, eh menino é menino, menina é menina, né? Você quer que na escola ensinem direito à língua a fazer conta e não baboseira ideológica. Então, se você for pegar por esse prisma, a população, sem dúvida, é muito mais conservadora e muito mais à direita do que a mídia. Dito isso, eu vou fazer aqui minhas ressalvas em relação a esse tipo de pesquisa, porque eu acho que num país como o Brasil, a gente tem obrigação de tentar qualificar o que as pessoas entendem por direita e esquerda. Eu não

tenho dúvida que desses quase 30% que se dizem de esquerda, se você realmente perguntar, mas o que que você entende por esquerda? Vai ter um monte que vai dizer assim: "Eu me preocupo com os mais pobres". Ah, eu quero mais igualdade social. E pronto, né? É o monopólio das virtudes.

Ao mesmo tempo, existe uma turma que se dirige de direita e hoje em dia aí defende coisas esquisitas. É contra a privatização, Banco Central Independente, às vezes defende até Getúlio Vargas. Então não é exatamente de direita. Então eu acho que teria que eh eh qualificar mais uma pesquisa dessas, fazer as pessoas responderem o que elas entendem por esses conceitos. Dito isso, né, não resta a menor dúvida que há um distanciamento cada vez maior entre o que a população brasileira pensa e o que o Lula, candidato de esquerda, nessa eleição, representa. Eu tenho

dificuldade de dizer que o povo brasileiro é conservador porque o Lula e o PT estão no poder desde 2003, com uma janela ali de eh 2 anos do Michel Temer e 4 anos do Bolsonaro, tirando isso, mais de 16, 17 anos de petismo. Como é que pode ser um povo de direita que vota nessa gente? Temos um problema sério também de eh política. Como é que os partidos concentram poder, o fundo partidário, os CCICs, tudo isso precisa de uma reforma. E temos que lembrar que o Brasil é muito maior do que as nossas bolhas de rede social. Você vai no X,

você acha que todo mundo entende de política, tá atento. Muitos assistem a Oeste, não são facilmente enganados pelas ladainhas do Lula. Mas quando você vai pro Nordeste, quando você vai ver o Brasilzão, eh, milhões e milhões. Outro dia eu perguntei isso ao Grock, né? E, e é um número assustador. São 40 e tantos

milhões que eh assistem a debate eleitoral, por exemplo, por meio da televisão e rádio, que assistem programa eh de campanha eleitoral, são milhões. Então, nós temos que lembrar que o Brasil é muito maior do que eh a as nossas redes sociais e a nossa bolha, né? E eu falo isso lamentando, claro, porque se se a maioria do Brasil se informasse pela Oeste e não pela Globo, o Lula não teria a menor chance. Mas infelizmente não é caso. E não é o caso.

Espero inclusive que a audiência ajude, divulgue, dê de presente a assinatura, porque quanto mais gente assistir a um programa desses, não vai cair nas mentiras do PT. >> Pois não, Augusto. >> Olha, não só para falar, o Consta tem razão, né? Surge essa dúvida, como é que elege o Lula? Mas tem o seguinte, a gente tem de considerar que votam no Lula, que acaba elegendo, a turma que elegeu o Lula, basicamente foi o a multidão, a imensidão de brasileiros formada aí pela turma do Bolsa Família. São dependentes do

governo e desinformados. Mas se você conversar com esse cara e detalhar a conversa e perguntar de valores e tal, você vai perceber que não tem nada a ver com a esquerda. >> Sim. >> São brasileiros que vivem na escuridão por determinação do governo. O Lula precisa dos dependentes pobres e desinformados.

E desinformados. É isso. E também levar em conta que nas eleições que tivemos a direita foi representada por gente que não vale nada. Por exemplo, Geraldo Alkim duas vezes, ele foi candidato da oposição, tá lá no local do crime roubando. O povo brasileiro tem um negócio que um amigo meu eh do Jornal do Brasil tramava, chamava de sabedoria subjacente do povo brasileiro. Se ele sabe quem é Roma. Ele

sabe o que está acontecendo, por mais desinformado que seja, mas ele acredita, por exemplo, que um representando a oposição vai cortar o Bolsa Família. Então, o Brasil é um país muito atrasado, politicamente, tem melhorado agora. >> Uhum. Quando o Brasil souber ficar mais informado, ele vai saber que você não pode dar um dia no poder a um analfabeto. >> Pois é, tem gente até que defende que quem recebe auxílio do governo não poderia votar, mas é algo bastante polêmico, né? Estamos bastante distantes

[limpando a garganta] disso. Pioto, eu quero resgatar um vídeo do Alkmin. Você você lembrou do Alkmin ali? Dele falando do presidente, então adversário Lula na época. Deixa só a nossa produção resgatar o vídeo.

Enquanto isso eu já passo pro Pioto, >> tá bom? >> Não, a gente vai resgatar o vídeo, aí você vai comentando, Pioto. Não, o vídeo está em preparação da nossa produção. >> Bom, não. Eh, eu só vou me juntar aí ao que disse o Consta e o Augusto. Aí você

veja a importância de você dizer exatamente o que você pretende fazer como presidente da República, porque a maioria das pessoas >> elas se identifica com o que você propõe. Elas não vão estar preocupadas muito se são direita, esquerda. Há uns detalhes. Se você disser o seguinte, tá aí que eu vou elogiar novamente. Eu já fiz menção a esse plano de governo.

Brasil sem medo. As pessoas não querem mais sentir medo de nenhum tipo, nem dos ministros do Supremo Tribunal Federal, nem do sujeito que rouba celular dela. Ela não, ela, ela quer obviamente que as mulheres tenham direitos cada vez mais garantidos e sejam reconhecidas com a equiparação salarial, essas coisas todas, porque não faz nenhum sentido mais essa essa divisão. Isso isso pertence ao passado. Meninas precisam ser protegidas. E eu tô falando meninas,

meninas, né? Vamos lá. Ninguém quer esse tipo de violência. Ah, Brasil sem fila. Nós estamos falando de fila para INSS, fila para ser atendido nos SUS, por exemplo, Brasil mais barato, ou seja, ninguém mais quer inflação de volta e tá agora, não é uma sensação. Tem um vídeo

na internet, Augusto tinha mais mencionado isso. É, não é uma sensação na economia, é uma sensação de conforto. É quando você acha que você tá melhor do que realmente está ou porque você tá recebendo algum benefício, mas na verdade aquilo não é sustentável. Quando você sente que o preço, que seu salário não tá conseguindo pagar conta, isso não é sensação, isso é realidade. Não é sensação de que as coisas estão ruins, elas estão realmente ruins no supermercado. Bom, você deve ter visto

isso na internet. É das coisas mais ridículas. Fala sensação de que não, olha, o número tá melhor que você tá com a sensação que tá ruim. Não, ele faz conta. Hora que vai pagar a conta, não deu para pagar o a a compra, como é que é a sensação? É a realidade. Enfim. Aí

vem Brasil que prepara. É preciso mexer na educação. Aliás, o plano do Flávio fala em ensino técnico. Eu sou egresso do ensino técnico. Eu me formei em mecânica geral pelo Colégio Técnico Industrial de Piracicaba. Ah, e você vê

esse monte de unisquin, universidades públicas, inclusive com cursos muito ruins, mais ideologizados do que ensinar realmente a profissão. E você tem carência de profissionais hoje no mercado e são os técnicos que estão suprindo isso. Quanto mais técnico, muito melhor. Esse esse foi o essa foi, por exemplo, a solução da da Coreia do Sul, a solução da Alemanha, só para se ter uma ideia de como isso funciona, o governo Fernando Henrique defendia essa questão de Texas. Para você ter uma ideia, vamos lá. Brasil que prospera,

ninguém aguenta mais o atraso. Brasil que cresce, que cumpre a Constituição, porque ninguém aguenta mais o Supremo decidindo acima da Constituição e perseguir um jornalista como perseguir e derrubar a fonte dele. E Brasil que não volta atrás, porque eu tô falando, o Brasil tem, o Brasil tem demanda reprimida por dar certo. Quando você comunica isso, o sujeito vota porque ele fala: "É com isso que eu me identifico". Então é é preciso dizer exatamente o que você vai fazer e quanto antes, porque a realidade do governo eh Lula tá aí, só coisas eleitoreiras pronto paraa eleição para tentar ludibriar mais uma vez as pessoas. Tem quem tá no Bolsa Família

hoje, quer sair do Bolsa Família, quer ganhar mais e mas ele precisa obviamente ver a economia crescer. Do jeito que tá não consegue. >> Agora sim momento de Geraldo Alkmin. Percebam quem está logo atrás do Geraldo Alkmin. na época era o secretário de segurança pública do estado de São Paulo.

>> Olha, eu acho que o o Lula é o PT, né? O Lula é o retrato do PT, partido envolvido em corrupção, com sem compromisso, né, com as questões de natureza ética, eh, sem limites. É muito triste, né, o que nós estamos vendo. E o que a sociedade espera é que seja apurado com absoluto rigor e se faça justiça. >> Dá para dizer que o cerco tá fechando agora ao ex-presidente? Eu acho que a, o

Brasil sempre teve, lamentavelmente, uma impunidade com o chamado crime no colarinho branco, né? Então, uma impunidade. Era difícil você ter punição efetiva, até porque também não são fáceis de serem comprovados. Eu acho que o país tá dando um salto importante com sacrifício. É doloroso tudo isso, mas é necessário.

>> Aí, Augusto, ele ele mudou assim da da é o faroeste a brasileira, né? Ele era o sen mocinho aderiu aos bandidos que perseguem os homens de bem. O Alkmen tem atrás dele ou então a secretário de segurança pública. Ele cuidava para o da do da segurança pública para o Alkim que mostrou o que é e agora é parceiro do Lula. Toma café, cafezinho, né? Com ele. Eh, foi até aquela trinca,

né? Ele >> alcumbre e Lula. Isso >> pode chegar aí da voz de prisão. Uma reunião do PT, sabe o que me lembra? uma aquela descrição maravilhosa do Nelson Rodrigues, que ele dizia o que que acontecia quando chegava a polícia a uma região que era coalhada ali de ah vendedores ambulantes.

Aí então ele fala, quando chegava e alguém gritava, olha o rapa, você tinha gente voando para todo lado, ele dizia inclusive os inocentes, no caso do PT isso não existe. Então se você gritar, olha o rapa numa convenção do PT, você vai ver ao vivo ali uma super produção reproduzindo essa grande imagem do Nelson Rodrigues. Fala fugir todo mundo, criança, adulto, a o jeito em cadeira de roda, porque o PT é isso aí. E aí eu digo, você não pode conviver, mas que dois dias com os petistas sem se tornar cúmplice ou participante de algum crime. O nosso tá lá há mais de 3 anos.

Ele já tá com cara de PT, porque eles mudam, né? Esse >> o corrupto brasileiro demora 24 horas para ficar gordo.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível [música] a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. [música] Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você

ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. [música] Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e

divirta-se.

O ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, concedeu entrevista à TMC e defendeu a decisão da Corte, que autorizou busca e apreensão contra a fonte do jornalista maranhense Luís Pablo, que publicou reportagens sobre o uso de veículos oficiais por Flávio Dino. >> Como qualquer direito ou sistema de proteção de direito, nós temos o uso e o abuso. Certamente nós não podemos usar de determinadas prerrogativas para delas abusar ou eventualmente frustrar outros direitos. Aqui o que se discute e aparentemente é uma investigação de um crime ou até de crimes mais complexos, de ameaça, chantagem, eh constrangimento ilegal. E por isso houve esse desenvolvimento de quando em vez vocês têm noticiado, eu acho que ainda ontem noticiário busca e apreensão em escritórios de advocacia. Os escritórios

de advocacia também estão protegidos inclusive pelo sigilo profissional. Não obstante, eles podem ser alvos de e busca e apreensão e outras medidas se estiverem cometendo ilícitos típicos, por exemplo, casos de lavagem. Portanto, nós temos que matizar as situações. Questionado sobre a possibilidade de investigação sem a identificação da fonte do jornalista, o decano evitou responder diretamente e disse que é preciso analisar o caso >> das circunstâncias, tendo em vista que aparentemente a fonte era autora eh das ameaças ou do dos crimes ou estava usando a a o chamado blogueiro ou a aquele que tem atividade jornalística para essa finalidade. Então aqui nós temos sutilezas que precisam ser devidamente iluminadas, mas eu entendo a angústia eh do setor de imprensa jornalístico, porque obviamente eh é um dos pilares do sistema de imprensa livre.

Sobre a interferência do judiciário nos demais poderes, principalmente no legislativo, o decano disse que cabe ao Supremo Tribunal Federal, por determinação constitucional, fazer o controle das leis. >> A Constituição, ela cobra do Supremo Tribunal Federal, atribui ao Supremo Tribunal Federal o controle de constitucionalidade das leis. Portanto, se as leis exorbitam de determinados marcos delimitados na Constituição, o Supremo pode declará-las inconstitucionais e nulas. Então, eh, e isso ocorre com grande frequência e nós temos uma ampla possibilidade de levar as questões logo logo ao Supremo Tribunal Federal. mal encerra um debate parlamentar com aprovação da lei, já um parlamentar anuncia que vai levar a Joana ao Supremo Tribunal Federal. Mas

ao lado disso, nós também temos a questão da omissão inconstitucional. É quando o legislador não atua ou mesmo a administração também não atua. O decano reconheceu que o Supremo Tribunal Federal deve receber críticas com humildade e diz que os ministros devem aceitar questionamentos, inclusive sobre a criação de um código de ética para limitar a atuação individual. Nós devemos estar calçados com a sandália da humildade, aceitar as críticas, eventualmente vamos discutir eh o o código de ética que eh impõe eventuais limites e de ações de da corte, de cada eh ministro, eh porque também nós nos tornamos muito importantes no contexto institucional, não é? E por isso nós devemos também ter cuidados e certamente estarmos atentos a essa importância.

>> Queremos se ouvir, Augusto. >> Bom, o Gilmar é um um belo protagonista dos faroestes, a brasileira, né, a que temos assistido aí há 7 anos. é o mais canastrão. É o mais canastrão. Ele tá até fofo ouvi-lo agora falando de modo conciliador.

Então ele tá apenas assustado com a reação popular >> porque a bancada dos cafagestres que ele chefia já deixou [limpando a garganta] o país já está farto de ver a atuação dela. O Gilmar me vem com essa conversa sempre a mesma. Não, a lei existe, mas é preciso ah impor algumas alguns cuidados, alguns limites. Por que que não dizia isso quando o ministro que ele mais bajulava, que era o Celso de Melo, dizia o contrário. >> Sim.

>> Que a a lei a Constituição, a cláusula pétria da Constituição é intocável. ou ele não entende nem essa expressão. O Gilmar, ele agora não tá no papel do dono da verdade, ele é humilde, ele aceita até um código de ética. Ele devia tomar vergonha o Gilmar e pelo menos viveu o seu ocaso no Supremo que já começou com um pouco mais de dignidade. O que eles fizeram, os o que andam fazendo os morais, repito, eh os toófoles, os dinos e os Gilmares, disso aí o povo tá cansado. Disso o povo

tá cansado. vem com essa conversa de as leis acabe a ao Supremo garantir a aplicação das leis constitucionais, sobretudo defender a Constituição, que eles agridem sem parar e houve mais uma agressão. E se o Flávio Dino não está no de posse aí do pleno equilíbrio mental, tem que sair. O Morais já tá pedindo um hospício faz tempo. Se tem mais um desequilibrado, aproveita a mesma viatura e leva pro hospício.

>> Alexandre Garcia, >> bom, é tanta coisa a refutar que eu eu tive que anotar que cada frase dele a gente refuta. Por exemplo, ele falou, né? Iniciou dizendo que há o uso e o abuso, aquele chavão, né? Agora, quem estabelece num direito previsto no no nos incisos do artigo 5º? Eh, o limite, alguém fala que há um abuso de liberdade de expressão, eh, há um limite. Olha, tem

liberdade de expressão, mas há limite, né? Aí já é o artigo 53. Deputados senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer palavras. Qual é o limite, o abuso das palavras? Não diz, a Constituição não diz, portanto, não existe limite, não há abuso de liberdade. A liberdade é absoluta numa

democracia, né? Calúnia, injúria, difamação, isso não é abuso de liberdade, [risadas] né? Isso é crime de mentiras, de tipos de mentiras, de ofensas, é outra coisa, né? Então, o nome disso é sofisma, né? Eh, e ele fala, eu não sei se é por ser decano, algo não escrito que vira porta-voz, tá falando como porta-voz do Supremo. Não,

no entanto, o que ele pratica é um abuso de de eh eh entrevistas que provavelmente escandaliza quem ama o direito, né? Porque, como eu disse na na entrada anterior, né, o arbítrio derrubou uma cláusula pétra da Constituição, o artigo 5º da Constituição. E outra outra questão que ele disse, eh, o Supremo está inclinado a aceitar críticas. Não, o Supremo é um servidor do público brasileiro, né? Ele não tem que estar inclinado a aceitar crític, ele tem que aceitar as críticas, né? E

as críticas estão dentro da liberdade de expressão. E as críticas estão dentro do artigo 220, que é vedado todo e qualquer tipo de censura de qualquer natureza. Tá lá escrito, né? Então, gente, temos que eh reavivar eh ressuscitar a Constituição que foi morta ao longo desses, digamos, 7 anos do inquérito do fim do mundo, que continua aí botando gente na cadeia, né? passando por cima do juiz natural, que é uma cláusula pétria também, um inciso pétrio do artigo 5º. Juiz natural é a

primeira instância da maioria dessas pessoas são 1042, se não me engano, que estão condenados e presos, né? Eh, um país com 1042 presos políticos não pode ser chamado eh de um país de devido processo legal e democracia, né? Então essa essa é uma questão que precisa, a gente tem que discutir isso durante durante o período eh de campanha eleitoral, porque para corrigir isso, o único órgão que tem poderes constitucionais para corrigir isso chama-se Senado Federal. E nós eleitores vamos eleger dois senadores, né, por nossos estados. Então a gente tem que pensar nisso. Vamos eleger dois

senadores que sejam capazes de pôr o Supremo de novo nos trilhos da Constituição. >> Mais uma vez o que a gente acompanha, né, Dalberto Peot, é o ministro Gilmar Mendes usando aí a velha desculpa da guarda a da Constituição para justificar essa constante interferência, principalmente no poder legislativo. Diga. >> É, mas ele pratica exatamente o oposto, como já disseram aqui o Augusto e o Alexandre. Aí ele diz assim: "Ah, eu entendo a angústia dos setores de imprensa, ministro. angustiado estão

todos ou angustiados estão todos os constituintes, todos os brasileiros decentes que obviamente obedeciam uma constituição. O Brasil ah decente até 2019, antes de começar esse inquérito completamente ilegal, que o senhor não se manifesta, não percebe, não reclama de que foi aberto de ofício, ou seja, ah, sem nenhum sorteio escolhido e na verdade aberto sem provocação no Ministério Público e escolhido o relator o Alexandre de Moraes sem sorteio, o que afrontou a lógica do próprio tribunal. O senhor não cita esse ponto. Aí ele vai lá e diz o seguinte: "Ah, mas acontece que eh não sei eh o blogueiro ou a atividade jornalística, ele não consegue chamar o Pablo, o Luiz Pablo de jornalista. Ele tem dificuldade em dizer isso. A gente já viu algumas

comentaristas na televisão com dificuldade também de chamar o jornalista. Jornalista, ele é jornalista, começa por aí. Depois disse o seguinte: "Ah, mas outros crimes." Vamos lá, ministro. O senhor sabe disso.

Eu tenho plena convicção que o senhor sabe. Não é preciso fazer busca e apreensão no material do jornalista como aconteceu por decisão do seu colega Alexandre Moraes lá em março deste ano. Porque foi exatamente resultado dessa busca de apreensão que a polícia foi lá e descobriu arrebentando o sigilo da fonte no material do Luiz Pablo. Basta investigar o que Luiz Pablo tava denunciando. Se por um acaso for mentira, fosse mentira o que ele tava denunciando, ele se é responsabilizado como jornalista. Acabou.

E aí, se por acaso ofendeu o ministro Flávio Dino, a Constituição diz a liberdade de expressão, veja só, o constituinte foi tão sábio que ele diz o seguinte: "A liberdade de expressão é ilimitada, não tem nenhum limite, como mencionou agora o Alexandre aqui, mas a o próprio constituinte escreve, salvo". Obviamente no momento em que você tiver uma ofensa, aí tudo bem, haverá possibilidade, vem o Código Penal e você tem crime contra a honra. Aí o ele fala assim: "Não, mas esse crime, então eu preciso investigar". faz uma uma comparação com a derrubada de sigilo de escritório de advocacia. Quando se chega a esse ponto, é porque já tem escuta autorizada por um juiz com o devido juiz, o devido juiz do devido lugar, ou seja, no foro específico, não do Supremo Tribunal Federal, em que se percebe ali o o cono do advogado com o criminoso.

Depois sim aí a decretada. Neste caso, qual era o crime do jornalista maranhense? Nenhum. Ele fez uma denúncia. Até então toda a denúncia merece ser investigada. Não, eu vou lá e

arrebento a o o sigilo que ele tem naturalmente do material dele, a intimidade dele. Faz busca e apreensão no HD, nos dois telefones e no computador. A Polícia Federal faz uma perícia completamente absurda e ilegal. Extrai todo o material, descobre quem foi a fonte dele. Aí o que faz o ministro Alexandre Moraes? Busque apreensão na fonte do

jornalista. Tem uma série, é uma, é uma cadeia de crimes ali, de ilegalidades, arbitrariedades, abusos e por aí vai. Bastava fazer uma investigação sobre o que denunciou o jornalista. Se provado que ele exagerou, que ele eh digamos mentiu, que ele não não era verdade o que ele fez, ele é responsabilizado [limpando a garganta] como jornalista. Ponto, acabou. não mexe

na fonte dele. Ele não poderia, jamais diria que é a fonte dele. Ele assumiria a responsabilidade. Não. O que se preferiu fazer por uma questão de parece, tudo indica uma uma briga de de local política do Dino, do Flávio Dino, com o ministro Flávio Dino, com os seus colegas ou ex-colegas ou sei lá, inimigos políticos do Maranhão. Ah, eu

preciso saber quem foi que disse isso. Eh, claro que o ministro Gilmar Mendes sabe que não é assim que a coisa deveria funcionar. E ele vai lá e tenta o quê? justificar a ação arbitrária do Alexandre Moraes de novo. Ontem a gente viu aqui de novo, só para lembrar o o Faquim dizendo o seguinte: "Eu defendo o sigilo da fonte, mas defendo a investigação a sobre a questão do Flávio Dino, uma conta a conta não fecha. Não

fecha. Ué, porque o resultado da investigação que ele acha justa em relação ao Flávio Dino eh eh eh usa uma ilegalidade, aliás, uma arbitrariedade de um direito sobre um direito fundamental da Constituição, que é o sigilo da fonte, a guarda do sigilo da fonte. É esse o ponto. E o ministro [limpando a garganta] Gilamente fica insistindo nessas teses. Claro que ele sabe que ele tá falando é errado. Ele

mesmo sabe disso. >> Ana, queremos se ouvir, >> Daniel. Acho que já foi tudo muito bem, não vou nem dizer explicado, mas desenhado, né, pelos meus queridos aí em São Paulo e o Alexandre em Brasília. Eh, o a única coisa que eu acrescento é que na nas falas do ministro Gilmar Mendes, é primeiro que ele fala que o Supremo deve aceitar críticas com humildade, fala das sandálias da humildade. O Supremo não aceita críticas desde 2019.

Isso já é, já está completamente claro e o o país já entendeu todos os recados. Não há espaço para críticas ao Supremo desde 2019. Mostramos mais uma vez aqui essa semana aquele antigo vídeo do Daniel Silveira dizendo em 2019, vai chegar em todos vocês. E chegou. Outra coisa que o ministro fala é que nós estamos falando de crimes complexos, crimes complexos. Se é o crime de

stalking, né, de perseguição ali, que isso seja apurado. Mas crime, eh, o suposto crime nessa, nesse cenário todo apresentado pelo jornalista é o uso indevido de dinheiro público. Esse é um possível crime nessa cena toda. E isso no no entanto, assim como 129 milhões, isso foi tirado, o fato foi tirado da equação. Vamos jogar o sofá fora, né?

Aquela aquela analogia que muitos fazem. O marido chega, pega a mulher traindo, vamos jogar o sofá fora. A culpa é do sofá. O fato, 129 milhões até hoje não há explicação. Talvez seja por isso que o ministro Alexandre de Moraes ele continue tão agressivo, porque ele está com a corda no pescoço em relação aos 129 milhões. E

nós sabemos também que ele vem perdendo eh território no Supremo e ele precisa formar uma nova aliança. O que ele faz? Ele vai pro lado do Dino. E para finalizar, Daniel, o Gilmar Mendes, ele fala na na cláusula pétria, mas veja bem, né, Constituição, mas veja bem, eu vou citar um juiz da Suprema Corte americana que eu já vi inclusive o ministro Gilmar Mendes citando que o falecido Antoninho Escalia e o Antonin Escalia costumava dizer que a Constituição é um documento frio. Não é um documento, veja bem, está sim na Constituição, mas veja bem, o ministro Barroso fazia muito isso, não está sim na Constituição, mas a sociedade espera que nós não, a Corte Constitucional, a Suprema Corte não tem que ver bem. A sociedade espera, como o

juiz Escalim disse, eh, eh, Escalia disse, a Constituição é um documento frio. Se você quer, veja bem, a Constituição espera que nós aposente a toga e vá pro prédio ao lado, vá pro Congresso, faça campanha para você ser eleito como um dos legisladores do país. Portanto, Daniel, essa mais uma entrevista do ministro Gilmar Mendes, que é mais um um festival de falatório, porque eles não estão preocupados em defender a Constituição mais. E isso a gente sabe desde 2019, só que agora o monstro chegou para todo mundo.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? [música] Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. [música] Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com [música] este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 [música] de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira [música] de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red [música] Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O governo Lula abriu processo de reciprocidade contra as tarifas aplicadas pelos Estados Unidos ao Brasil. Ministério das Relações Exteriores vai notificar o governo do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e pedir a abertura de consultas diplomáticas. A medida, segundo o Lula, busca reduzir ou cancelar os efeitos das tarifas e de eventuais contramedidas previstas na lei da reciprocidade econômica. O ministro da fazenda, Dário Durrigan, disse em coletiva de imprensa hoje que o governo está comprometido em ouvir as demandas dos setores antes de colocar em prática a reciprocidade. O processo de reciprocidade num país que é sério e que quer ouvir quem é afetado pela reciprocidade, ele demanda oitiva de eventuais interessados e eventuais impactados por uma medida de reciprocidade que pode vir ou não a ser adotada no futuro. Então, como a gente

percebe que o mundo hoje anda muito fechado para esse tipo de participação, a o primeiro impacto do processo de reciprocidade é a gente poder colher, em especial do empresariado brasileiro, mas também do empresariado exterior, quais seriam os impactos e as preocupações que eles têm com eventuais medidas de reciprocidade. Isso. Lembrando que essa essa lei de reciprocidade foi aprovada por unanimidade no Congresso e a gente tem sempre muita cautela e muita responsabilidade para manejá-lo. >> Em entrevista a um podcast, Lula propôs a implementação imediata da reciprocidade contra as tarifas dos Estados Unidos. >> Nós ontem entramos com a lei da reciprocidade >> pra gente mostrar que a gente também não é, sabe, eh, pouca coisa. É o

presidente, >> nós nos respeitamos. >> O que eles querem a gente quer também, né? Quer >> isso, mas eu tô muito tranquilo. Pode ficar certo que eu tô muito tranquilo sabendo o que pode acontecer e tô preparado para debater a defesa do Brasil em qualquer lugar do planeta Terra. >> Em julho, os Estados Unidos anunciaram tarifa de 25% sobre produtos brasileiros depois de acrescida de mais 12,5%.

Com isso, alguns produtos podem ter taxação de até 37,5%. A abertura do processo de reciprocidade não significa aplicação imediata de novas medidas. O procedimento ainda passa por diferentes etapas antes de uma eventual decisão. Pela legislação, o Brasil pode adotar medidas equivalentes às impostas por outro país, inclusive na área comercial, econômica, diplomática e de vistos. Ainda na entrevista, Lula disse que não gosta do secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, e atribuiu a ele a responsabilidade pelas tarifas.

>> Ele sabe que eu não gosto das pessoas que estão fazendo isso. >> Ah, tá. >> Porque eu já falei para ele que o secretário de estado dele não gosta do Brasil e não gosta da América Latina. >> Já falei para ele, >> você já deu, já deu esse toque, >> falei só falta ele acreditar, né? Acreditar e fazer. Eu tive numa reunião

com o Trump, com quatro pessoas. Quando terminou a reunião, eu falei pro pessoal: "Sabe, o Trump é o melhor de todos eles. >> É o que conversa mais seriamente comigo. >> Ana, me ajuda a entender. Primeiro a gente escutou ali o Dário Durgan dizendo o seguinte, que tá comprometido na interpelada nas ruas dos estados aí.

Sim. tá comprometido em ouvir todos os setores. Ou seja, ele diz que o governo não ouviu até agora ninguém. Então agora o Lula na sequência fala o seguinte, que vai aplicar imediatamente aí essa reciprocidade, mas não ia ouvir antes. >> Ah, Daniel, não me faça pergunta difícil, Daniel.

Vamos [limpando a garganta] lá. Vamos pegar a tal da reciprocidade. O de leste oeste nós fizemos um programa inteiro sobre a sessão 301. Se eu não me engano, foi dia, acho que foi o programa do dia 17 de julho. Eh, explicamos direitinho a sessão 301, as tarifas, mas trouxemos detalhes do documento, do relatório, eh, que foi feito após quase um ano de investigação da do Brasil dentro da sessão 301. E aí

tem um pedacinho ali pequeno, viu, Daniel? O relatório é imenso e nós fizemos essa cobertura que fala da tal reciprocidade que o Lula fala. E esse eh esse trecho fala o seguinte, eh menciona o acesso americano ao mercado de etanol e ali diz que o Brasil deixou de aplicar o tratamento tarifário anteriormente equilibrado ao etanol dos Estados Unidos, ou seja, a tal da reciprocidade, Lula. e não concedeu reciprocidade às tarifas preferenciais dos Estados Unidos para o etanol do Brasil. E aí eles colocam ali, Daniel, que como resultado o Brasil mantém um acesso significativo ao mercado americano de etanol, mas as importações de etanol dos Estados Unidos pelo Brasil registraram queda geral desde que o país estabeleceu a tarifa sobre o produto. E

aí vem os números, porque aí é chato, né, discutir número com Lula, essa coisa de realidade é um problema pro Lula. Em [roncando] 2025, o a sessão, o relatório da sessão 301 mostra as exportações de etanol dos Estados Unidos para o Brasil totalizaram 96 milhões de dólares, uma redução de 87% em relação ao pico registrado em 2018, que foi de 761 milhões de dólares. Então, é engraçado o Lula abrir a boca para falar de reciprocidade quando ele sequer presta atenção no que mostrou a falta de reciprocidade no relatório da 301. E por falar no relatório da sessão 301, aí eu vou pegar o Senr. Durigan, porque ele disse que o mundo anda muito fechado e que eles precisam conversar com os produtores porque está muito difícil para conversar, para chegar, né, a um denominador. Pois bem, Senr. Durrian e

sen Lula, na sessão aberta da 301, realizada no dia 6 de julho desse ano, o governo brasileiro não mandou representantes. O senador Flávio Bolsonaro estava lá como senador da República. Outros comerciantes e organizações de comerciantes e no Brasil pediram para fazer parte da sessão pública, mas o governo brasileiro não mandou ninguém, Senr. Durigan. Então, dizer que o mundo anda fechado é uma é uma falta de honestidade tremenda.

Eh, outra coisa, Daniel, sobre as tarifas da China, o Lula não fala nada, né? A a China impôs tarifas pesadas ao Brasil recentemente e o Lula não abriu a boca nem o Durigan. E para finalizar, o Lula dizendo que o Marco Rúbio não gosta do Brasil e por isso aplicou a as tarifas de maneira, né, pesada. Bom, o Marco Rúbio, então, não gosta de 60 países. E aí vem a absoluta o absoluta falta de conhecimento do que está acontecendo no governo americano ou entre o governo americano e o governo brasileiro, Daniel, porque os dois encarregados das tarifas nos Estados Unidos e esse programa tarifário não é exclusividade do Brasil, é um programa de muitos países, a gente sempre fala aqui, a Alemanha foi veio conversar, o Japão Todos vieram conversar com os Estados Unidos, chegaram algum denominador. Esse é um

programa do Jameson Greer e do Departamento de Tesouro, sobretário de tesouro, o Scott Bessent. Não tem nada a ver, nada, nada a ver com Marco Rúbio. A rusga do Lula com o Marco Rúbio é porque ele é descendente de cubano e o Lula sabe que o cerco está fechando pra ditadura amiga do Lula lá em Cuba. >> Diga, Piotô. >> Ah, eu só vou a dois pontos rapidamente.

Eh, vai ouvir os setores e só agora, segundo o Dário Durrigan, né? Só agora. Bom, eu já vou antecipar então o que o ministro vai ouvir. Não retaliem os Estados Unidos, não devolvam na mesma moeda e sentem-se para negociar de verdade. Afastem o cenário eleitoral e defendam o interesse brasileiro. Só não o interesse do Lula.

É isso que eles vão ouvir dos empresários. É o que eu tô ouvindo desde o primeiro momento. É só isso. Aliás, os empresários estão desesperados que o Lula aplique essa medida de retaliação, porque isso só vai piorar o ambiente. E vou dizer uma outra coisa, as cidades onde tem empresas que foram afetadas por esse por pelo tarifaço entendem o seguinte: o Lula foi criar problema com o presidente Trump e tirou o nosso emprego. É esse o entendimento do

trabalhador, porque antes você não tinha nenhum problema, foi criar um problema, criou um problema pro Brasil. Ah, tanto é que nas pesquisas de opinião, tô falando de tracks internos agora, sobretudo feitos pela Faria Lima, por bancos e tudo mais, há uma pergunta sobre isso e já não tem efeito positivo nenhum pro Lula essa história de soberania, tariflávia, essas coisas. Nada disso pegou esse assunto. Eu tava dizendo isso lá atrás, que não tinha mais margem, porque é um assunto cansado, que já tá trazendo problema só pro Brasil. E se os brasileiros estão reclamando da atuação do governo Lula. Tanto que o governo

Lula agora tá tentando criar um fato novo com essa história. As pesquisas estão mostrando que ele tá errado. >> Alexandre, tem mais um assunto aqui que eu quero ouvir você que tem tudo a ver com essas hostilidades do Brasil com os Estados Unidos. Vou querer ouvir a sua análise. O movimento invasor de terras, o MST, informou que a juventude sem terra e o Levante popular da juventude realizaram um ato de vandalismo em frente à embaixada dos Estados Unidos em Brasília. O muro do prédio foi pichado e

os participantes usaram camisetas camufladas e chapéus que faziam referência ao Tio San, a personificação dos Estados Unidos. Também houve a queima de uma bandeira americana. A embaixada dos Estados Unidos classificou o vandalismo como inaceitável e informou que trabalha com as autoridades locais para identificar os responsáveis. A Polícia Civil e a Polícia Militar foram chamadas ao local. A pichação feita no muro em inglês, você acompanha aí na tela junto com a gente, também tinha um erro de ortografia na frase sobre a atuação dos Estados Unidos em guerras.

Em nota, o MST diz que o ato foi realizado contra a política externa e a indústria de armamentos dos Estados Unidos. Movimento que tem apoio inclusive do presidente Lula também fez críticas à atuação do país em Gaza, na Venezuela e no Irã. O ato faz parte da 17ª Jornada Nacional da Juventude sem terra, realizada no ano do centenário do ditador Fidel Castro, com atividades voltadas à exaltação do seu legado anti-imperialista e a defesa do socialismo. Meu caro Alexandre Garcia, pelos critérios do ministro Alexandre de Moraes, Pixação dá uns 14 anos de prisão, não >> é? Mas isso aí é coisa de eh é adolescência, né? Adolescência mental,

né? que que ainda não aprendeu o inglês, né? Esse mex aí, né? Ou mix, pra gente pronunciar, né? O o eu falei de de eu eu acho que o Dr.

Freud explica essas coisas, eles querem aparecer isso aí. É o a mesma a o mesmo objetivo dos pichadores da das cidades, né? Tem que deixar aquela marca ali para ser notícia depois. Olha aí, eles estão noticiando o que a gente fez na última madrugada. Que maravilha, né? E e tem

outra coisa, o Lula também tá botando política externa emoção. Ah, eu não gosto do Rúbio. Provavelmente ele gosta do Trump, porque ele chama o Trump lá por já por um um apelido assim diminutivo, Trumpy, né? Ele disse Trumpy. Eh, o o eh com Y no fim, provavelmente é o é o Trump. É, é uma

coisa assim, um um carinho que ele faz ao pronunciar Trump, né? Mas enfim, eh, eu queria fazer minhas as palavras do do do Pioto e confirmar que também todos os empresários que importam dos Estados Unidos me diz: "Que que é? Nós vamos ter que pagar imposto pro Lula fazer briguinha com os Estados Unidos". E aí vem Dr. Freud de novo explicar o seguinte: como esvaziou-se o foro de São Paulo, porque não tem mais, né? Não tem

mais Chaves, não tem mais Maduro, não tem mais Fidel. O Ortega tá lá e querendo desesperado acabar com com eh eh com eleição. O Evo, o Evo Morales também não tá mais, né? Então ele tá sozinho. E aí o que ele faz? Vai contra

o Trump e e usa assim, ó, novo, o novo foro de São Paulo se chama BRIX. Então agora o Irã talvez entre no Bricks. O no bricks já tá lá a Dilma. Então, o Bricks, que não vai trabalhar com dólar, é o que tá eh eh substituindo o foro de São Paulo, que era o grande sonho de fazer aqui no Sul, no quintal dos Estados Unidos, abaixo do Rio Grande, né, algo que ajudasse eh o o nosso movimento mundial eh marxista, né, como me disse o Hadad certa vez, né, o futuro da humanidade é marxismo. Então, é [limpando a garganta] eh são coisas assim já ultrapassadas de saudosistas, né? E [limpando a garganta] também

poeirilidade desses que ficam jogando tinta eh no muro da embaixada. Olha, o Lula diz que eh acionou reciprocidade para mostrar força. Aí me vem essa turma aí que deve ser o que restou do exército comandado pelo comandante José Dirceu, né? Guerreiro do povo brasileiro, que é uma coisa que só consegue matar de rir, né? Ou você não morre com balas ali, você morre de rir diante de um ataque desse tipo. O Lula deveria ouvir com mais

atenção o que disse o sensato ministro da defesa, o José Múcio, que é um político que tem neurônios na cabeça, ele diz o seguinte que porque o Lula é é o começo, né? Então, o Brasil tá mostrando força porque se precisar, como diz o o recordista mundial da modalidade não olímpica, bravata e basófia, se os americanos quiserem, o Brasil tá disposto a fazer qualquer negócio. Pois bem, o Zé Múcio disse: "Olha, se a gente brigar com os americanos, se houver a possibilidade de invasão, só resta ele abrir o portão." Ele disse isso com todas as letras para mostrar também que o exército brasileiro é uma piada em matéria de armamentos e tal. Graças ao Lula, graças ao Lula. Eu

fui h alguns anos para a cabeça do cachorro visitar aquela unidade do exército que é a última antes da fronteira lá com Colômbia, Venezuela. Ele disse: "Olha o que nós temos aqui. Se a Venezuela com armamento recebido, sobretudo da Rússia, >> resolver invadir o Brasil, o Brasil vai ter que fazer como no na guerra do Paraguai. recua, deixa o pessoal avançar, porque tem um momento que ele não haverá gente para ocupar o Brasil. A sorte do Brasil nesse campo da da guerra, da da beligerância é essa, o tamanho do território.

Então você recua. O exército brasileiro na guerra do Paraguai foi acuado no Rio Grande. Então a gente tem de olhar isso aí com atenção. As as fronteiras estão indefesas. O Brasil é um país hoje que não tem condições de resistir a uma invasão cubana, que é um país que está no fim por falta de armamentos. O

exército tentou fazer um bom negócio com os israelenses. O Lula vetou porque ele é contra Israel. Um negócio que foi aprovado pelo José Múcio, que quase saiu do cargo. Deveria ter saído porque eles não dão também de Israel entregou ao Brasil aviões. Esses aviões que voam sem o piloto e só fazem a vigilância da fronteira e tal, você tinha seis aparelhos, sobrou um, ninguém sabia onde estão os outros cinco >> que não tinha como voar porque não tinha combustível ali. Isto é o Brasil. Nós

temos de encarar isso aí com humildade e preocupação. Agora somos obrigados a ouvir um trapalhão, né, um jeito cínico como o Lula, ameaçando os Estados Unidos. Isso aí cai bem num filme do UD Aley, né, como Bananas. Agora, falar sério assim e perceber que tem gente votando nele é triste, é preocupante e explica porque o Brasil é o que é. Neste momento >> nós falávamos aqui que são jovens revolucionários, né? precisavam

inclusive de roupa de palhaço também durante esse ato. Mas só um acréscimo aqui, uma última informação relacionada a isso. Um dos detos, ou melhor, o o único que foi detido por participar desse ato é inclusive um advogado e ele é ligado ao movimento sem terra, o movimento invasor de terra, enfim, segundo a PM, ele é um advogado ligado ao movimento, mas o nome do suspeito, nem a idade dele foram divulgados ainda. Pena, porque senão eu iria pedir a filiação dele ao movimento prerrog ao grupo prerrogativas. O o Alexandre quer falar?

>> Diga, diga Alexandre. >> É porque o o Augusto falou do Lula, mas eu acho que esqueceu o Fernando Henrique também que tirou tirou orçamento durante dois mandatos, tirou orçamento das Forças Armadas. O último que deu um apoio foi lá na operação Traíra em 1991 foi o Color, que se acertou como presidente da Colômbia e o exército brasileiro entrou na Colômbia para pegar os guerrilheiros da FARC que tinham atacado o pelotão brasileiro. Só que depois o Color também desfez, acabou com o plano brasileiro de de fazer experiência eh com arma atômica, né? Porque é um grande respeito mundial aos países que tm arma atômica. Paquistão,

por exemplo, fez questão de ter sua arma atômica para ser respeitado. >> E o presidente do Senado, Daviel Columbri, determinou o andamento de três propostas consideradas prioritárias pelo governo Lula. Entre as propostas estão as PECs que tratam do fim da escala de trabalho 6x1 e da segurança pública. A Columb também encaminhou a proposta que prevê a criação da Polícia Nacional de Minerais Críticos e Estratégicos. Os textos foram enviados às comissões responsáveis pela análise. O movimento

ocorre depois de uma reaproximação entre Alcolumbre e Lula, Adalberto Piloto. Os dois se reuniram três vezes desde a semana passada. Dois dos encontros ocorreram fora da agenda oficial no Palácio da Alvorada. Em nota, a Columbia afirmou que as propostas são de alta complexidade e vão seguir o rito normal do Senado. Presidente da casa disse ainda que cabe ao governo apresentar as prioridades e ao Congresso analisá-las com independência. A relação entre Lula

e Alcol Columbre ficou abalada depois que o presidente indicou Jorge Messias para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. A Columbia apoiava a indicação do senador Rodrigo Pacheco paraa corte. Messias teve a indicação rejeitada pelo Senado. Depois do episódio, propostas consideradas prioritárias pelo Palácio do Planalto enfrentaram demora na tramitação. A reaproximação entre os dois ocorre às vésperas do início da campanha eleitoral. O governo tem

interesse no avanço das pautas, especialmente a que prevê o fim da escala 6 e a PEC da segurança pública. Pioto, >> rapidamente, a reaproximação do alcolumbre com o Lula foi feita no jantar na casa do ministro Alexandre de Morais, o que deveria ser já um escárnio por si só. não bastasse tudo que todo mundo sabe em Brasília, porque ninguém mais guarda o segredo desse assunto, que Alexandre de Moraes teria feito pressão nos presidentes dos partidos republicanos e também no PP, né, acerca para não fecharem um acordo de coligação com Flávio Bolsonaro. Bom, tudo isso tá fato para se ver o tamanho da interferência de Alexandre Moraes na eleição e nesse caso teria sido a pedido do Lula. Bom, vamos a esse ponto da escala 61. Há um entendimento dentro da

campanha do Lula que não há por onde crescer mais. Ele parece que bateu num teto a na tanto na aprovação do governo dele quanto nas intenções de voto. Enquanto isso, as pesquisas, como hoje, por exemplo, do poder 360 o mesmo da Quest estão mostrando agora o Flávio Bolsonaro avançando. Ele oscila para cima dentro da margem de erro, mas oscila para cima enquanto o Lula, por exemplo, tá caindo, caindo dentro da margem de erro, mas ainda assim é uma oscilação negativa. Dentro da campanha do Lula, é preciso criar um fato novo. Nada tem pegado mais

essa questão de soberania, como nós mencionamos há pouco, essa questão da tarifa. Há um desgaste do governo, até porque as notícias todas têm sido ruins pro governo. O Lulinha, o escândalo do INSS, as decisões da Janja, por exemplo, ou seja, a sé uma série de problemas pro governo Lula. Qual seria, digamos, a aposta do governo agora? é tentar destravar essa tramitação da PEC 6.

Mesmo que não tenha estudo, um momento pior para fazer isso aí é exatamente o momento eleitoral, porque é uma discussão técnica e os setores são muito diferentes. Restaurantes são diferentes de indústrias, indústrias são diferentes do agronegócio. Imagina na safra, por exemplo, você vai dizer o quê? Deixa parado porque o sujeito ficar dois dias. Não, aquele momento você trabalha mais.

Quem conhece o interior do Brasil e conhece uma safra, sabe que na safra você tem turnos que vão se sucedendo, que ninguém pode deixar ali esperando. É uma safra, tem momentos, como é, por exemplo, momento de feriado. Você tem um feriado prolongado, aqui todo mundo vai trabalhar, sobretudo no setor hoteleiro e por aí vai. Bom, não houve estudo para isso, mas o governo tá apostando nisso como uma tentativa de recuperar alguma agenda positiva. E aí houve uma pressão do Lula, um pedido dele, lembra da história do cafezinho pro Alexandre Moraes para tentar voltar a falar com o Al Columbri? Porque o o Davi Alcol

Columbre tinha se afastado porque euouvi o dos empresários, entre os quais o presidente da FIESP, que levou lá um um vários empresários para dizer para o Columbesse não é o melhor momento para uma pauta dessa. Essa pauta merece ser discutida. pode ser discutida, deve ser discutida, mas não no momento eleitoral, porque obviamente o julgamento não vai ser o melhor, até porque também não há estudos consolidados sobre obviamente cada setor e como ele vai ser afetado. Bom, como houve esse destravamento nas relações do Lula com o alcoolbre? Hoje o mundo empresarial foi pego de surpresa com a decisão do Alcoulumbre de mandar esse projeto pra CCJ. Ou seja, ele

destravou e agora, obviamente haverá um trâmite, como normalmente acontece. Hoje a FIESP depois disso inclusive emitiu uma nota a Federação das Indústrias de São Paulo que diz o seguinte: "O presidente da FIESP, Paulo Scaf, nós temos inclusive a matéria aqui publicada no site de Oeste, intensificou a articulação com senadores sobre os riscos de uma tramitação apressada da proposta de alteração da escala 6x1 durante a janela de esforço concentrado do Congresso Nacional, que é uma ou duas semanas mais, né? A FIESP defende que o tema exige um debate técnico, profundo e fora do calendário eleitoral, alertando que a fixação de escalas de trabalho no texto constitucional é uma anomalia sem paralelo no mundo. Não existe isso dentro da Constituição, lugar dentro do mundo. Para a FIESP, é fundamental preservar a autonomia das negociações coletivas, permitindo que cada setor econômico ajuste sua rotina de trabalho, conforme as suas especificidades operacionais. e diz o seguinte, aqui é

uma aspas do próprio presidente da FIESP, o Paulo SCAF, a realidade do comércio é diferente da saúde, que é diferente da indústria, que é diferente do agronegócio. Esse é um assunto que deve ser discutido setorialmente. Ninguém é contra você ter esse debate, mas você não pode não pode ser dentro do calor de um ano eleitoral em que as motivações normalmente são outras. Está aí a reportagem da Vanessa Araújo, que traz justamente essa nota da Fiesp, digamos, movimento político de alcolumbre que ele tinha, digamos, aparentemente se conscientizado do risco que seria discutir isso num processo eleitoral. Depois da intervenção do Alexandre de Moraes, a pressão do Lula, ele acabou cedendo.

>> Alexandre, você sabe que Lula e Alum ficaram aproximadamente 3 meses sem conversar diretamente, mas vamos combinar uma coisa, hein? quando voltaram a se falar, enfim, agora ao Columbre cedeu aos interesses de Lula. A gente pode dizer isso, né? Pois é. E olha só, o o Pioto já lembrou do do tal jantar na casa, na casa de 12 milhões, né, de de Morais, né? Eh,

Morais e e foi lá também o ex-advogado de Lula, isso também é importante, né? Que é ministro do Supremo hoje, Zanim. Eh, interessante que durante muito tempo se discuti ouvir o Dr. Ivis Gandra, por exemplo, eh dando dando opinião a respeito do eh poder moderador. E agora o que a gente percebe é que o poder moderador eh chamado Alexandre de Moraes, Poder Judiciário, junta a cabeça do poder legislativo, que é o presidente do Congresso, ao Columb e a cabeça do poder executivo. ele é o poder moderador, né?

Ele substitui, portanto, o que estava na Constituição de 1824, que atribuía esse poder moderador ao imperador, né? Bom, eh, e aí é [risadas] impossível, não? Eu acho que Milton Friedman que disse que não há almoço grátis, não adianta. Se as pessoas trabalharem menos e ganharem o mesmo, vai sair de algum lugar, não tem como. E aí vai sair do preço final, quem vai pagar o consumidor, né? Porque é impossível ali,

como essa nota da FIESP mostra, né? Os interesses da indústria são diferentes do dos horários de comércio, é óbvio, né? Eh, ou dos serviços que é que é muito mais maleável, né? Então as pessoas têm que ser livres para se acertarem entre os que contratam os trabalhos e os prestadores do trabalho, né? Isso é coisa óbvia. E vão discutir

isso no no calor da eh da campanha eleitoral, se é que vai ter quórum para isso, porque tá todo mundo, né? Eu nunca vi tanto candidato à reeleição como no como nesse Congresso Nacional, né? Então vai est todo mundo em campanha. Eh, eu duvido que haja algum progresso nessas propostas que são demagógicas, populistas, para conquistar voto, como eu estou mostrando no meu artigo desta semana na revista Oeste. >> E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer

a sua inscrição no canal da revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

>> [música]