---
video_title: "ESCÂNDALO MASTER: Mendonça manda Vorcaro para 'Papudinha' e liga alerta no STF"
video_id: qoHKVO84MVM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qoHKVO84MVM
video_date: 2026-06-26T16:30:14+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=_0I0VFKo5Gw
---
O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal determinou a transferência em até 24 horas do ex-banqueiro Daniel Vurcaro para uma cela na Papudinha, no complexo da Papuda. Ele está preso na superintendência da Polícia Federal em Brasília desde março deste ano. A permanência no local havia sido autorizada para facilitar o contato com advogados durante negociações de acordo de colaboração premiada com a Polícia Federal e também com a Procuradoria Geral da República. As propostas apresentadas pela defesa foram rejeitadas pelas autoridades que consideraram falta de avanço em relação às investigações. Com fim das negociações, a Polícia Federal então solicitou a transferência sob o argumento de que a sala atual é destinada apenas a presos de passagem.

Vorcaro responde: Está em prisão preventiva sem prazo definido e deve ser encaminhado então ao sistema prisional do Distrito Federal. Rodrigo Constantino, muito boa noite, seja bem-vindo. Consta sempre conosco às quintas-feiras. fizeram uma decisão já guardada, porque a Polícia Federal tinha feito essa solicitação. Assim que rejeitou a segunda proposta de colaboração de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a gente estava aguardando então o que André Mendonça iria definir. Agora em até 24

horas a gente vai acompanhar essa essa transferência de Daniel Vorcaro e a vida não vai ficar mais simples, hein, consta? porque ele estava numa sala de estado maior na superintendência da Polícia Federal, uma sala só para ele, tinha ali algumas regalias e agora deve retornar paraa Papudinha. Boa noite. >> Pois é, boa noite, Paula. Boa noite, Caut, Marcilia, Mestre Augusto e toda a audiência da Oeste. Veja, eh, duas

tentativas de delação premiada sem acordo, né? Significa, obviamente, que ele tá enrolando, que ele não tá querendo entregar aquilo que ele pode e tem que entregar para um acordo efetivo, seja nome de gente graúda do poder judiciário, de ministro do Supremo e seja um acordo de devolução aí dos 50 ou 60 bilhões de reais de que se fala. né? Ele ficar embromando e ganhando tempo, eh, contando talvez com o Gilmar Mendes, com o próprio Alexandre de Morais e com a ajuda da cavalaria pró vorcaro no Supremo, né? Isso é uma palhaçada, é um escárnio com o povo brasileiro. Então,

acho que o ministro André Medonça agiu de forma correta, que ele volte para Papudinha, que ele apodreça na prisão, né? Até porque eu venho defendendo aqui já essa tese, eh, a Polícia Federal tem em seu poder muito material para análise já. Ele não quer abrir a boca, ele não quer entregar os seus comparsas à turma do dos esquemas ali desvio de recursos e de compra de tráfico de influência, coisa e tal. A Polícia Federal tem inúmeros aparelhos celulares em sua posse e já tá sendo analisado esse material todo, né? É muita coisa. Nós

vimos ainda eh um começo só, talvez a ponta do iceberg. Eh, curioso até que os bandidos, os marginais do colarinho branco aí no Brasil, da política e e banqueiros, né, sejam tão amadores a esse ponto. Qualquer série americana mostra que os marginais usam aqueles burners, né, os telefones prépagos que você manda o recado, quebra e joga numa lata de lixo ou num lago. Depois esse pessoal tinha vários aparelhos e escrevia em bloco de notas, apagava e achava que fica por aí mesmo. Então a Polícia Federal já tem insumo para indiciar e eventualmente eh realizar prisões preventivas de inúmeros desses nomes. Para começo de conversa, Paula,

do ministro Alexandre Moraes. Um contrato de R$ 129 milhões deais com o escritório da família, ninguém pode achar que era para comprar serviços advocatícios. Isso é ridículo. Então, o que tá sendo esperado para eh o Alexandre Moraes se tornar réu de um inquérito e eventualmente, aí resta saber quem teria coragem, teria que ser talvez o próprio ministro André Mendonça, decretar uma prisão preventiva, porque o o Morais certamente se enquadra ali no eh eh na imagem de quem tem eh poder suficiente para obstruir a justiça. Então, se o Vocário não quer colaborar com nada disso, que ele fique preso.

>> André Marcilha, muito boa noite, seja bem-vindo. Então, o ministro André Mendonça deferiu essa transferência agora para Papudinha. Eles chamam de Papudim ali esse local que fica ao lado do complexo penitenciário eh da Papuda, que na verdade é o 19º Batalhão da Polícia Militar, onde ficam ali alguns militares e autoridades. É curioso, Marcilha, hoje também está brigando o ex-presidente do BRB, o Banco Estatal de Brasília, Paulo Henrique Costa, também está nesse momento na papudinha. Boa noite.

>> Boa noite. Eles podem fundar um banco lá dentro da prisão, né? É, talvez aí um saia um bom negócio, um novo negócio. Boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite,

C. Eh, Constantino, mestre Augusto, boa noite a toda audiência. Bom, eu a o que me choca é que o Vorcaro ainda não esteja na Papudinha, né? O que me choque é o Vorcaro estar ainda na superintendência da Polícia Federal com tanta enrolação. Esse cara só tá enrolando a gente, tá enrolando todo mundo, né? e vai para cá e vai para lá e

pega um advogado e baila com o advogado para cima, para baixo, para Isso não faz sentido. Precisa ser essas investigações precisam ter um ar de seriedade. Se não tiverem, aí começa o bombardeio do Gilmar, que a gente tem visto, aí começam as investigações a não ganhar a credibilidade que gostariam, a a a opinião pública começa a desconfiar. Por que que esse cara tá na superintendência se ele não fala nada? Eu vi agora recentemente também uma notícia de que a a Polícia Federal ela estava querendo renegociar ou reabrir as negociações com o Vorcaro porque eles não vão encontrar o dinheiro dele lá fora. Então seria uma

maneira de pelo menos esse dinheiro que lá fora não será encontrado, eles eh eh eh obterem. Quer dizer, eu pego o dinheiro que tá lá fora de volta, já que eu não vou conseguir por pernas próprias. É isso que talvez a polícia esteja pensando e troco em nome disso a delação. Então, ninguém é delatado. O dinheiro volta, mas ninguém é delatado.

Qual é a a o recado que isso fica pro Brasil de que se você roubar devolve o dinheiro e você não é punido. Pensa numa criança. Qual é o criança que vai lá e bate no no amiguinho? falou assim: "Olha, você devolve só o, sei lá, eu pega ou rouba o negócio do amiguinho, devolve pro amiguinho que roubou e eu não te puno. A gente tá ensinando o quê?

Que pode ser feito isso sempre. Então, a gente precisa pensar didaticamente no que tá acontecendo. Enquanto o Vorcaro não voltar para o lugar de onde ele deve, aliás, talvez de onde ele nunca deveria ter saído, que é a cadeia, a gente ainda a gente tá dando um sinal para os críticos do das investigações do Banco Master que as investigações ou não são sérias ou podem ser criticadas como tem sido. >> Augusto Nunes, muito boa noite. Deixa eu aproveitar pra gente exibir na tela a Papudinha, só pra nossa audiência se localizar. Tem a Penitenciária Federal

da Papuda ali descrito no mapa e a Papudinha que é na verdade o 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, que tem celas um pouco mais espaçosas, vamos dizer assim, tem um conforto um pouco maior do que o complexo da Papuda que agora então vai abrigar o ex-banqueiro Daniel Vorcar. Augusto. >> É o boa noite, Paula. Marcília Consta, bem-vindo sempre. Carlo Calte, local incerto e não sabido ainda.

>> Boa [roncando] noite a você que nos acompanha. O ministro André Mendonça já disse que não está interessado e preocupado com delações, né? deixou claro que tem o suficiente para saber, para provar que o envolvimento de dos quase todos os os participantes dessa rua Malheira e o que o trabalho da Polícia Federal precisa continuar e se chegará ao completo esclarecimento do caso. Então, o que tá fazendo o Vorcaro é esperar que o ministro Alexandre de Moraes consiga bloquear alguma coisa, né? Consiga alguma novidade, como ele disse no recado enviado ao ministro, alguma novidade que beneficie e tal, e ela não virá. Já se avançou o

suficiente para que os ministros fiquem preocupados com delações, os ministros envolvidos no caso de Astófoli por enquanto e Alexandre de Moraes. Então ele tá ali desfrutando de regalias que não merece, não merece. Ele não tem porquê fazer assim, ele foi lá para conversar com a Polícia Federal e confessar coisas que ainda não sabemos. Como ele está jogando com isso, bota lá na no regime que ele merece. Ponto final.

>> Carlo C, muito boa noite. Seja bem-vindo. Augusto, ontem ele ele disse que estava nos Estados Unidos em Michigan. ele alega, mas não sabemos de ontem para hoje ele teve algum deslocamento interno, mas ele vai nos contar. Muito boa noite, Carlo C, seja bem-vindo.

>> Boa noite. Boa noite. Boa noite, [limpando a garganta] Paula. Boa noite, mestre Augusto. Boa noite, Consta. Boa

noite ao nosso André Marcilia. É, pois é, ainda estou aqui nos Estados Unidos, ainda estou no Michigan, então daqui a pouquinho eu voltarei para o Brasil, estarei de volta aí com vocês ao vivo e a cores, mas por enquanto estamos aqui no Michigan, mas sempre de olho nas notícias e aí e do Brasil, porque esta transferência determinada pelo ministro André Mendonça eh nada mais é do que um sinal muito claro e forte de que acabou a paciência, a paciência com Vorcaro, que está tentando com joguinhos, com chicanas, né, para usar um termo jurídico, eh, e evitar de delatar, de indicar quem são os e referentes políticos e referentes judiciários do escândalo do Banco Master. Essa tentativa de evitar de fazer os nomes e os sobrenomes dos seus comparsas acabou. chega o ministro Andenonça disse que não tem, mostrou, né, eh, de forma concreta que não tem mais paciência para brincadeirinhas. Agora, eh, uma pessoa como Daniel Vorcaro, acostumado ao melhor do melhor que o mundo pode propiciar, porque a tudo pago com dinheiro dos outros, claro. é uma pessoa

como Neorcaro, acostumado a viajar em três jatinhos diferentes. Valor total R 1 bilhão deais, acostumado a e estar nos melhores hotéis do mundo, a degustar eh whisky em Londres com valor de 600.000 junto com ministros do Supremo, com o chefe da Polícia Federal, eh com o procurador geral da República. Eu duvido que uma pessoa assim resista mais de alguns dias numa prisão como a papudinha, mesmo que não é a papuda onde estão os presos comum, mas é algo separado, eu duvido que resista a banho frio, né, a pouco espaço, a zero regalias e principalmente a certeza que de lá não vai sair mais cedo, ao menos que comece a falar, abrir a boca. Então, com certeza, teremos eh novidades nos próximos capítulos dessa que é uma tragédia mais do que uma novela chamada Banco Master.