---
video_title: "O plano oculto de Moraes para anular processos e proteger poderosos"
video_id: GMXkB8PZd-E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GMXkB8PZd-E
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=f8vrTQHo07s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Eu prometi que a gente vai destrinchar também durante essa edição, ainda nesse primeiro bloco aqui, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Eu vou trazer esse ponto agora pra Gutapini, pro professor Marcelo Suano e também pro coronel Sérgio Marques e para você que nos acompanha nesta manhã aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Começando pelo seguinte, primeiro detalhe, ele o ministro Alexandre Moraes contesta os poderes de presidência da investigação. Vou explicar isso para que o nosso time de analistas consiga avaliar o que diz o ministro Alexandre de Moraes. PF cita nesse relatório procedimentos supostamente irregulares de Mendonça, como relator do caso master e das fraudes do INSS. Segundo esse relatório

da PF, ele exerceu poderes típicos de presidência da investigação e não de supervisão judicial com direcionamento político das investigações. Gutapine, como avalia? Eu avalio que é mais um argumento falacioso que a Polícia Federal está dando para o ministro Alexandre de Moraes para que eles consigam anular essa eh toda essa investigação. Agora, vejam só a consequência disso tudo. O ministro Alexandre de Moraes aparece dentro das investigações dessa operação compliance zero que tem a ver com o Banco Master, mas esse relatório da Polícia Federal ele entra também na operação sem desconto, que é a do INSS.

E o ministro Alexandre de Moraes então deu luz a tudo isso, trouxe toda essa todo esse relatório da Polícia Federal minando toda a atuação do ministro André Mendonça. E o que que vocês acham que as defesas dos acusados lá da operação sem desconto, aqueles que fraudaram os velhinhos, o que que vocês acham que eles vão fazer com esse relatório? é muito mais do que simplesmente o ministro Alexandre de Moraes tentar se blindar e tentar não responder pelo seus possíveis crimes. Todo esse relatório aí, ele destrói a atuação do ministro André Mendonça, ele destrói a operação toda. Todos os acusados vão utilizar esse relatório para anular tudo e se safarem dessa roubalheira toda. É isso

que vai acontecer. Eles vão conseguir anular todas as provas. porque eles estão colocando em cheque a atuação do relator do caso. Com todas essas provas viciadas, até colaboração premiada já ia sair em relação ao caso do Banco Master com o o chefe lá, o dono da REAG, um dos [limpando a garganta] sócios da REAG. E essa REAG, ela tinha fundo de investimento e um dos fundos era aquele fundo Arlin que comprou cotas do Resorte Tayá, do ministro Diastófil. Então isso

aí também pode cair por terra. e toda a operação sem desconto da fraude do NSS. Então eles vão conseguir tirar essa relatoria, as duas relatorias das mãos do ministro André Mendonça, vai haver um novo sorteio e as defesas vão utilizar isso para anular todas as provas. É isso que vai acontecer. É mais grave do que o que aconteceu na operação Lava-Jato.

Porque na operação Lava-Jato, pelo menos, os processos chegaram ao fim. Nós tivemos as condenações, alguns condenados cumpriram pelo menos um pouco da pena. O presidente Lula, por exemplo, ficou mais de 500, mais de 500 dias preso, acho que foram 580 dias. E aí depois eles conseguiram anular tudo. Mas agora nesses dois casos, a operação sem desconto e a compência zero, eles estão querendo anular na largada para blindar os ministros. Eles vão

jogar tudo por terra. E os velhinhos, os aposentados, aqueles que compram remédio com dinheiro da sua aposentadoria, certamente, muito provavelmente não verão a justiça a ser feita nesse país. Guta, assim como você mencionou aí esses investigados, segundo a CNN, o jornalista Caio Junqueira, o como efeito dessa decisão também do ministro Alexandre de Moraes na noite passada, o Daniel Vorcaro, o ex-banqueiro do Banco Master, sinalizou que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, vai ser poupado em uma eventual nova proposta de colaboração premiada que vai ser apresentada. dada a Polícia Federal e também a Procuradoria Geral da República. Aliás, essa son é a terceira tentativa de delação do ex-doanco Master, que apesar das mensagens indicarem esses supostos pedidos de intervenção ao magistrado, pretende ignorar isso e vai dizer: "Olha, não, tá tudo bem, eu vou poupá-lo desse desse tema, dessa questão, enfim. Será que já

é um efeito dessa decisão de ontem do Alexandre de Moraes? Daniel, eu acho que eh decorre como efeito não apenas da decisão, mas de um pacto que já está montado. Esse pacto está está feito. O ele jamais se imaginou que poderia surgir no STF, pela configuração que nós temos hoje, nesse momento da nossa história, uma personagem como André Mendonça. Jamais se imaginou que poderia ocorrer isso. Um

indivíduo que se apresenta convicção de valores, é um religioso, acredita na história, acredita na vida, acredita na religião, acredita em Deus, acredita na justiça, acredita na verdade, na dignidade. Jamais se imaginou. Porque o que se imaginava era que entrasse no STF apenas indivíduos que fazem cálculo de custo e benefício, relação custo e benefício, apenas isso. Aí surgiu essa peça. Se nós retrocedermos até chegar nas manifestações de sua excelência, o ministro Gilmar Mendes, já tem tempo que ele está querendo anular essa essa eh anular a delação, anular todo o processo, o processo que está nas mãos do do André Mendonça, ele sempre se manifestava sobre os erros, abusos e absurdos possíveis que o André Mendonça estivesse cometendo. Apesar dele não tá

cometendo abuso e nem absurdo, nenhum. Quem cometeu abuso e absurdo foi aquele segmento da Polícia Federal que demorou 7 meses para entregar a ele as questões que diziam respeito ao Lulinha. Isso é um abuso. Isso foi um abuso daqueles que estão comandando parte da Polícia Federal e uma parte minoritária, mas barulhenta, porque está ao lado daqueles que tm o poder sobre a Polícia Federal. Isso sim. E aí o que nós observamos? O

pacto está montado. O Vorcaro já tinha assinalado que ele poderia denunciar todo mundo e do nada ele retrocede. Por qual razão? Porque a Pacto foi configurado e o que o Alexandre Moraes fez foi anunciar os elementos que vão ser trabalhados a partir deste momento, apesar de conforme foi apresentado e aí para retirar nossa da renta, conforme foi apresentado pela Malu Gaspar de que todas as afirmações que o que o Alexandre de Moraes faz nessa peça não tem comprovação de nada, é tudo são elocubrações, como você disse aqui, é vozes da cabeça dele, não são vozes da cabeça dele. Isso é elocubração maquiaveliana. Maquiavélica aí no caso é

maquiavélica. Uma elocubração maquiavélica para tentar anular um processo. Mas eles já estão articulados. O Gilmar Mendes já está falando com o Lula, o Lula já está se manifestando e eles sabem que nós estamos vivendo uma situação que é uma quina. É quase, vamos botar a quadra de naipes do do da carta do baralho. É o Lula, Al Columbre, Mota

e Faquim. Os quatro não estão querendo levar isso adiante. Aí você coloca aqueles que estão no embate diante do jogo. Quem são que estão no embate diante do jogo? Um pedaço da Polícia Federal, o outro pedaço. Aí entram três mini lordes

Andrei, os caras do STF, que não são presidentes, e algumas autoridades, dentre eles o PGR. Quando você olha a quem nós devemos recorrer, nós não temos a quem recorrer. Nós estamos jogados ao Léo, esperando que isso quebre para dividir a massa falida e saber como trabalhar em relação a isso. >> Coronel Sérgio Marques, >> parte do STF, dos membros do STF, é sequestrar o Brasil e, infelizmente nós somos reféns. uns 214 milhões de habitantes que acabamos sendo reféns de poucas pessoas porque não respeitam mais a Constituição. Então, só por um

exemplo, o ministro Gilmar Mendes esteve recente com o presidente Lula. Eh, segundo o levantamento de informações, eh, houve ali o quê? Ah, o Gilmar Mendes passou orientações pro presidente Lula para que a Polícia Federal desobedecesse qualquer ordem dada por André Mendonça. Olha que absurdo. Agora, essa situação comprovada, a Constituição Federal, a lei orgânica da magistratura, ela é expressa em dizer que é proibido ao juiz, ao ministro, eh, ações político-partidárias.

E Gilmar Mendes, ele é com Tomás em, né, repete continuamente eh interferências político-ideológicas e no final nada acontece. Isso está escrito, expresso na Constituição Federal, na Lei Orgânica da Magistratura, na lei de impeachment de 1950. Tudo ali está escrito, é proibido ao juiz, ao ministro, eh, ações político-partidárias. E o ministro Gilmar Mendes é o que mais faz. Ele acaba sendo além do decano que não dá o devido exemplo pela função, pelo título, ele acaba sendo o grande articulador, o grande líder. E na realidade, nesse

xadrez político, eh, Alexandre de Moraes pode ser até o rei, mas quem mexe as peças chama-se Gilmar Mendes. Diga, Cuta. >> Olha, o ministro Alexandre de Morais, ele fez uma jogada para que ele possa ser o relator desse caso envolvendo o ministro André Mendonça, em que ele está querendo envolver o ministro André Mendonça, porque ele fez essa petição, essa ele deu essa decisão ah para que o ministro Edson Faquim analise esse relatório da Polícia Federal. dentro do inquérito das fake news e ele é o relator do inquérito das fake news. Então, vejam só que absurdo. Ele diz que

ele pediu para que a Polícia Federal trouxesse relatórios que estavam sendo produzidos, mas como é que ele sabia que esses relatórios estavam sendo produzidos? Essa é uma investigação sigilosa. Enquanto o relator não levanta os sigilos, que foi o que o André Mendonça fez, a investigação é sigilosa. Então fica muito claro aí que o ministro Alexandre de Moraes tinha as suas pontes dentro da Polícia Federal e eles ficavam trocando informações até que chegou o ponto em que esse relatório ficou pronto. Certamente, ao longo de toda essa investigação, eles foram ali encontrando argumentos para ir montando essas peças, montando esse quebra-cabeça para, no final das contas, quando fosse necessário, jogar essa bomba em cima da investigação. Talvez esse seja o motivo

pelo qual o Daniel Borcaro ficou calado todo esse tempo. Ele sabia que isso ia acontecer. Não foi à toa que ele pagou 131 milhões, que ele fez o contrato de R1 milhões deais com a esposa do ministro Alexandre de Moraes. Ele escolheu a dedo quem era a influência política que ele queria do lado dele. Há quantos meses esse cara tá preso?

quantos quantas visitas foram feitas a ele na Polícia Federal e nós não podemos saber quem o visitou, o que que foi conversado ali. Então, a nós fica essa impressão. A gente conclui isso de tudo que aconteceu até agora. Talvez esse tenha sido o motivo dele ter ficado calado esse tempo todo de quando ele oferecia as propostas de delação premiada, elas eram vazias. Ele tava ganhando tempo. Enquanto isso, a Polícia

Federal tava trabalhando nesse relatório para apresentar agora nesse momento e blindar todo mundo. Gente, nós estamos diante de algo terrível na República, terrível. E o e o pior de tudo, olha quem que é o presidente do Senado, que é o Davi Columbre, que poderia fazer alguma coisa. Então, parece que nós estamos sem saída. Atenção, você está sofrendo com dores no corpo? A idade

chegou [música] e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Presta atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vitai Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 0800 05611.

>> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, [música] esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte,

orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, [música] posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. Não perca tempo, liga agora 0800611.