---
video_title: "'FAZ O L': Lula promete picanha, mas entrega café da manhã por R$ 45"
video_id: 8E5b-cnNfis
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8E5b-cnNfis
video_date: 2026-07-14T23:03:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só quanto custa um café da manhã na sua cidade com leite, queijo e pão com mortadela. 45:33, pessoal. Esse café da manhã aqui, vocês acreditam? Uma sacola de pão aqui, R$ 8, tá? Não deu nem 500 g de pão. Esse

leite, essa mortadela aqui, tá? E esse queijo aqui, ó. 453. >> Fabi Barros, eu quero te ouvir porque a promessa não era só de picanha. A promessa era que o pobre ia voltar a ir a Disney, era que ele ia andar de avião, que a elite se incomodava com a ascensão social e cultural das camadas mais baixas, de que a Casa Branca surta quando o negro aprende a ler. A promessa

era essa. A realidade é que a gente tem que comer um queijo ultra processado, que nem é queijo de verdade. Um pãozinho ali humilde, simplesinho, uma mortadela e pagar ainda R$ 45. >> Sabor queijo, né? Temos agora de monte isso na indústria brasileira. Tô com

saudade de um chocolate de verdade, porque a gente só tem sabor chocolate. Pessoal no mercado aí sabe o que eu tô dizendo. Achei até que ele gastou pouco, moço. Não reclama, porque aqui em São Paulo, dependendo do bairro, você vai gastar bem mais, viu? Nesse mesmo pacotinho aí. O o que nós estamos

mostrando todo toda semana a gente traz aí. Esses vídeos são bem ilustrativos, porque mostra a realidade do brasileiro, que é essa. Tem que pegar o dinheiro santo, suadinho para ir lá comprar. Gente, não é nada demais, né? Realmente é um café da manhã bem simples, inclusive e você não consegue às vezes pagar porque tá inviável, porque a gente precisa juntar o custo de vida do brasileiro. O mercado realmente os

alimentos estão lá em cima e o poder de compra do do brasileiro tá cada vez mais ameaçado, ainda mais que temos as a temos a perspectiva e já a concretização de várias empresas terem fechado nesse último ano de governo Lula, né? Muita gente falou: "Não dá mais". decretou recuperação judicial que depois consequentemente pode virar falência. E também tivemos o escape de várias empresas saindo do Brasil, indo para países como, por exemplo, Paraguai, deixando esse investimento e os brasileiros que precisam do dia a dia do emprego formal ou do emprego informal, direto ou indireto, a literalmente, né, olhar para os outros e pensar o que será, o que será de nós, porque de fato semana passada a gente mostrou a carne moída e agora mostramos o café. da manhã, né, ao preço exorbitante, comparado aí com o salário mínimo de R$ 45,33.

É isso que dá fazer o L. Berenice Leite, eu quero te ouvir a respeito desse absurdo. R$ 45,33, o pãozinho, mortadela. Mortadela que vale ressaltar ainda, sempre foi tida como um alimento do pobre. E comida ultraprocessada faz muito mal pra saúde também. Tem isso. Comida ultraprocessada

é mais barata porque é mais e eh faz mal a saúde, você gasta menos para produzir, então ela é mais acessível. Então, pão, mortadela, queijo, que não é queijo e leite R$ 45,33. >> Jeis, o sentimento de muitos brasileiros é de ter sido enganado, né? E quando escutam falas, por exemplo, olha, se tá caro, não compra, que foi o que disse o presidente Lula há algum tempo atrás, essa revolta fica ainda maior. Pegando o gancho no que a Fabi disse em relação à recuperação judicial, eu acho que o nosso país tá quase entrando nesse processo, né? No entanto, o Lula ignora

todas as estatísticas, aliás, manipula os números porque colocou uma pessoa de confiança à frente do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística e ignora que a nossa economia está respirando por aparelhos. No último evento que ele participou, falou que a nossa economia nunca esteve tão bem como agora. No entanto, os números, né, trazidos por instituições paralelas ao IBGE falam, por exemplo, sobre o crescimento do número de moradores de rua, né? Então, cadê o combate à fome que o Lula tanto diz que combateu, né, que zerou a que vai zer a próxima promessa agora que ele vai zerar a fila do INSS que fez foi aumentar desde que ele entrou no poder? Então, o brasileiro tá cansado de ouvir bravas, né? E quando

vai ao supermercado, quando vai à farmácia, quando abastece o seu veículo, sente na pele, sente no bolso, né, a realidade batendo a porta. Então, talvez seja o momento aí para que os brasileiros pensem melhor em suas escolhas, porque do jeito que o Brasil tá indo, tá ficando complicado, viu Jeis? A recuperação judicial já está batendo na porta do Brasil. >> A Vivia Amalf, a nossa diretora, ainda trouxe uma lembrança aqui importantíssima, que a gente a gente paga imposto de renda e a gente paga imposto de consumo. Então, tem os impostos ali, tem imposto estadual, tem imposto federal. em cima desses

alimentos todos. Qualquer pessoa pode ir, qualquer mercado, padaria, qualquer lugar, dá uma olhadinha ali no seu cupom fiscal com carinho que você vai ver ali discriminado a porcentagem de impostos ali em cima de alimento, que é uma das coisas mais absurdas, é você taxar o alimento também, a pessoa precisa comer, afinal de contas, né? Mas até o alimento é taxado também. Vale ressaltar que economia é uma ciência dura no que diz respeito às decisões e que mesmo que a próxima gestão seja uma gestão mais a centro direita, que tenha ideias mais liberais, ainda assim penaremos por conta dessa irresponsabilidade eh desse Lula 3 que a gente tá vivendo agora e que isso também tem um impacto político para tomar boas decisões econômicas a longo prazo. Qualquer político precisa tomar decisões impopulares e isso afeta o capital político dele. Então, tem que ser uma

coisa muito bem pensada também do ponto de vista do capital político.