---
video_title: "TRAGÉDIA NA VENEZUELA: Aliado de Maduro politiza desastre e barra acesso de socorristas"
video_id: V-WMmxQf9uo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V-WMmxQf9uo
video_date: 2026-06-30T22:18:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Impedir que militares treinados e equipados salvem um povo dos escombros de um terremoto por ideologia escancar a podridão moral de quem governa a mão de ferro uma nação. Imagens que viralizaram nas redes sociais revelaram muito mais que uma discussão entre osdado, cabelho e uma brigadista e um brigadista norte-americano. Vamos pra análise de Guilherme Fiúza. O Fausa já está aqui conosco no telão. Fi hoje nós viemos nos looks opostos, hein? Você veio no branco

da paz, eu vim logo no no negro, no preto. A gente vai aqui então ouvir a nossa análise do nosso querido Guilherme Fi sobre assunto sério lá na Venezuela. Fi muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. O Je, o prazer estar aqui com você no JDO2. Ou a gente tá hornando ou a gente

tá se complementando, né? Então tá, tá tudo certo. É um quadro aterrador, né, que você mostra sobre a tragédia sobre a tragédia, né, na na Venezuela, esse autoritarismo eh terrível na cara de todos. E eu começo te fazendo uma pergunta, Je, você que é muito bem informado, né? eh no meio dessa disputa de poder sobre pessoas que sofrem, né, por cima de pessoas que sofrem, inclusive e soterradas, sendo procuradas, eh a eh vencedora do Prêmio Nobel da Paz, Maria Corina Machado, que saiu fugida da Venezuela, tenta retornar ao país para tentar ajudar, né, as Essa sim tem uma ligação orgânica com as pessoas perseguidas pela ditadura. E de

repente magicamente, né, coincidentemente, o espaço aéreo do país é fechado no momento em que ela preparava o seu regresso, né? Ou seja, Maria Corina, prêmio Nobel da Paz, está impedida de retornar ao seu país, de onde ela saiu, escondida para receber esse prêmio, é, para ajudar seu povo. Você tem visto, você com toda a sua informação, as feministas brasileiras ou os partidos muito preocupados com a misogenia, eh, se manifestando sobre essa ação de uma ditadura contra a mulher que venceu o prêmio Nobel da Paz. Não tô vendo. Tô esperando também um posicionamento da primeira dama, a Rosângela resped ou a Aniele falar alguma coisa, ou pelo menos uma nota do PT Nacional a respeito de tudo isso que vem acontecendo na Venezuela também, porque a gente precisa lembrar, né, vítimas, mulheres sofrendo lá.

>> Exatamente. Daqui a pouco eles aparecem, né, daqui a pouco com reticências intermináveis, né, aparecem com a sua suposta preocupação com opressão contra a mulher. É, não tem. Nós estamos vendo aí a Maria Corina Machado, uma liderou oposicionista que foi alijada do processo eleitoral pelo Nicolás Maduro, ou seja, uma violência brutal política e contra a mulher. Ela eh foi, portanto, ela teve que designar eh eh o o outro concorrente, o Edmundo Gonzales, para disputar a eleição.

Segundo a Organização dos Estados Americanos, o Edmundo Gonzales venceu a eleição e não poôde tomar posse porque a eleição foi fraudada. Isso tudo, Jis, agora com o terremoto na Venezuela, isso tudo dá na cara da da política brasileira, isso tudo dá na cara do debate eleitoral brasileiro e da imprensa brasileira, né? Porque os aliados desse regime que agora tenta, né? Quer dizer, essa cena do com o brigadista norte-americano, ela é bizarra, ela é absurda, né? Eh, nós sabemos o que que esse regime fez sobre o seu povo. Nós sabemos as os quadros de

tortura já expostos e narrados aí eh após a captura de Nicolás Maduro. Antes disso não se sabia. E a imprensa brasileira eh trata o governo brasileiro, o presidente Lula, né, o líder máximo do PT, como se ele não tivesse nada a ver com isso, como se ele não conhecesse o Maduro, como se não conhecesse o xavismo. Pois bem, o diosdato Cabelho ele tem ele é o segundo do do xavismo, né? Ele é ele tem uma patente elevada nesse regime obscurantista, né? Estamos vendo aí o

Nicolás Maduro e os crimes cometidos por esse aí que aparece na tela no Palácio do Planalto com o presidente Lula apertando as mãos e recebendo conselhos para que melhorasse a sua narrativa. os crimes atribuídos a ele são os mesmos que são atribuídos ao seu eh segundo, seu braço direito deato Cabelo, que foi visto agora batendo boca com um brigadista norte-americano, tentando dizer eh tentando fazer uma uma espécie de uma eh segregação de quem pode ajudar ou quem não pode ajudar. O cabelho tem um prêmio de 25 milhões de dólares, né? uma recompensa eh prometida de 25 milhões de dólares por informações. Eh, assim como tinha o Nicolás Maduro, né, que chegou a 50 milhões de dólares. Eh, esses chavistas,

né, e até seus aliados brasileiros que estão aí muito falantes, continuam aí muito falantes e são aliados do governo federal, eles eh faziam pouco disso, eles faziam troça e etc e tal. Depois Maduro foi capturado e agora permanece esse regime. E nós e nós vimos, né, G, uma similaridade perturbadora com o que se passou nas na tragédia das enchentes do Rio Grande do Sul, eh, em 2024, no Brasil, porque ali também, e sem querer, evidentemente, fazer eh nenhum nenhum paralelo sobre o tipo de socorro mais eficiente, né, porque isso é é de uma enorme complexidade, mas a postura autoritária, a estratégia de barrar informação, a estratégia de tentar dominar eh o todo a eh todo o sistema de socorro, inclusive barrando ajudas voluntárias. Isso foi visto no Brasil. Isso foi visto no Brasil por parte de autoridades.

Eh, inclusive, eh, houve um momento em que um, a famosa cena em que um caminhão com donativos é barrado, né, quer dizer, numa, mais uma vez uma imposição burocrática sobre o espírito de ajuda, eh, para tentar monopolizar eh eh o o sistema de socorro, né, como se ele fosse absolutamente eficiente e impedindo ajudas reais. Isso eh foi eh houve uma reação na época da da dos assessores de comunicação eh do presidente da República no Brasil, é como se aquilo fosse eh uma fake news, como se aquilo fosse uma invenção, uma desinformação, todas essas palavras inventadas aí. E depois se constatou que não, que de fato havia acontecido isso, uma interferência eh impedindo a chegada de ajuda humanitária. Então, a burocratização do socorro no Rio Grande do Sul e uma ação pesada, inclusive com auxílio da imprensa, essa mesma que fica em silêncio aí, né, em relação qual é a responsabilidade do PT, do Lula sobre essa situação na Venezuela? quer dizer, sobre eh um terremoto eh com eh um número eh absurdo de vítimas, né? e a

tentativa de socorro, inclusive com o brigadista norte-americano. Aí você tem a intervenção desse regime ditatorial que maltratou seu povo e tá maltratando de novo, impedindo, ao que tudo indica, né, o acesso às pessoas que precisam de ajuda. Isso me lembra muito, Gis, esse quadro dramático, para mim, um dos dos quadros mais tenebrosos de liberdade de expressão no Brasil, que foi nas enchentes do Rio Grande do Sul, eh uma parte da imprensa, uma boa parte dessa grande imprensa entrando junto com o governo para impedir críticas, fossem justas ou não. E muitas sabemos que eram justas, já falei da burocratização do socorro. Isso aconteceu, né? tinha ali a

ministra dizendo, dando prazos, que o o dinheiro vai chegar no momento exato e quando havia, evidentemente, uma situação eh calamitosa e e de absoluta urgência, né? E eh eles tentando então burocratizar e e dificultando a ajuda eh eh espontânea, querendo ser os donos, né, os monopolistas eh do direito ao socorro. Desculpem a tosse. Então, nessa situação, eh, o quadro mais tenebroso foi a imprensa brasileira colaborando com o governo, igualzinho tá sendo feito agora na na Venezuela. Eles tentam manipular a comunicação e no Brasil era assim. Ali apareceu a família gerada

expressão narrativa antiestatal. Eu li muito bem essa manchete em alguns grandes veículos da imprensa brasileira. Foi ali que surgiu, né, o quadro mais tenebroso, né, do do desse transformismo de imprensa e no Brasil, que era uma maneira de tentar estigmatizar a crítica ao poder público, justamente quando quando vinha essa crítica de do da do público, das pessoas ou ou também de jornalistas em relação aos ao socorro eh e a críticas a ao sistema de socorro ineficaz do do poder. poder público, né? Então, hoje se passa exatamente a mesma coisa na Venezuela. Eh, o regime

venezuelano, né, esse que tá em transição, mas ainda mantém centenas de presos políticos, ele é uma um ponto de interrogação no debate brasileiro, né? O presidente Lula aparece, aparece com um chapéu preto, aparece com chapéu Panamá, fala sobre tudo, discorre sobre tudo. E como é que é os jornalistas que o cercam? Ele eles só eles continuam nesse modo eh blindagem de narrativa antestatal. Tem que ser perguntado ao presidente, com todo respeito, o que ele acha dos presos políticos na Venezuela.

É tudo mentira, é tudo falsidade? Ele tem que dizer ele e a imprensa precisa, porque ele é o ele é o líder máximo no Brasil, ele precisa dizer, ele precisa eh ser perguntado pela imprensa, por exemplo, afinal de contas, a eleição na Venezuela foi roubada ou não foi? O governo brasileiro, ele chega em eufemismos, ele fica se equilibrando em retórica, dizendo que foi uma eleição problemática, né? A princípio não era problemática, mas depois se tornou uma eleição problemática. O que que é problemática?

A eleição eh que eh manteve Maduro no poder foi roubada ou não foi? Para a Organização dos Estados Americanos, para o Carter Center, foi roubada. Então isso tem que ser dito pelo governo brasileiro. [tosse] O presidente da República é candidato à reeleição. O eh o eleitorado, a sociedade precisa saber o que que o Brasil acha, né? O que

que o sistema brasileiro, liderado pelo PT acha do regime venezuelano? Esse regime tirânico que tá aí caindo de podre e agora, né, no meio de uma de uma tragédia natural, eh coloca a sua a sua tragédia ao quadrado, eh impedindo, tentando dificultar e tentando monopolizar eh o direito a a ao socorro. Evidentemente não é um regime preocupado em socorrer ninguém, porque é um regime acostumado a maltratar, né, o seu povo. E isso, infelizmente continua desaparecido. Uma uma questão central, tá, no debate político. Não é dizer assim: "Ah, não,

política externa, noticiário internacional, não. A Venezuela é um espelho pro Brasil ou para ser eh repudiados, dizer: "Não, não somos repudiamos, não queremos, eh nos enganamos, seja o que for e não queremos isso." ou para dizer sim, sim, é esse, né? Eh, o o Maduro tinha só que melhorar a narrativa dele. Então, é isso que precisa ser. Eu acho eh eh o presidente

brasileiro precisa ser consultado, né, sobre essa situação na Venezuela que grita sobre, né, o o território brasileiro e a imprensa e brasileira que abriu eh meio olho, né, e começa a apontar suavemente algumas partes do descalabro da administração atual, continua em silêncio sobre a tragédia venezuelana. Fiusa, muito obrigada pela participação aqui no nosso JDO2, pela parceria de sempre. Até a próxima.