---
video_title: "O LIBERALISMO E SEUS CONTRÁRIOS | Convidado: Alberto Oliva"
video_id: kE14hsjX66Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kE14hsjX66Q
video_date: 2026-06-30T12:52:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  No programa A Constituição e a Liberdade, o Prof. Luciano de Castro recebe o Prof. Alberto Oliva para uma conversa profunda sobre “O Liberalismo e seus contrários”.
  Os temas abordados percorrem desde o estatismo no Brasil, com análise das raízes históricas e os impactos do intervencionismo estatal na sociedade brasileira, passando pelo debate conceitual entre liberdade negativa e liberdade positiva, até a reflexão sobre o insuprimível véu da ignorância, discutindo o conhecimento limitado dos governantes, o planejamento central e as ideias de importantes pensadores liberais.
  Uma entrevista rica em filosofia política, história das ideias e reflexões essenciais sobre liberdade, Constituição e os desafios do mundo contemporâneo.
  Assista na íntegra e compartilhe!
  
  Hashtags:
  #AConstituicaoEaLiberdade #LucianoDeCastro #AlbertoOliva #RevistaOeste #Liberalismo #OLiberalismoEseusContrarios #EstatismoNoBrasil #LiberdadeNegativa #LiberdadePositiva #FilosofiaPolitica #JohnRawls
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Olá,

este é o programa A Constituição e a Liberdade, em que entrevistamos autores de artigos do livro A Constituição e a Liberdade, que editei no ano passado junto com o professor Modesto Cavalhosa, em homenagem ao professor Ivisandra Martins. Hoje temos o prazer de entrevistar o professor Alberto Oliva. >> Alberto Oliva é professor titular de filosofia da Universidade Federal do Rio de Janeiro, membro da Academia Brasileira de Filosofia e Pesquisador do CNPq desde 1982, com forte atuação internacional de Siena Turim e tradutor de grandes pensadores como Burton Russell. Oliva é uma das vozes mais respeitadas da nossa epistemologia. Alberto, é um grande prazer tê-lo hoje conosco aqui.

É, o prazer também é meu. É uma honra eh conversar com você e sobretudo eh com o propósito de discorrermos sobre temas tratados no livro eh que foi tão merecidamente produzido em homenagem ao professor Ivis Gandra. Bom, Alberto, eu gostaria de começar com uma observação com que você abre o seu artigo, que é um diagnóstico sobre a cultura brasileira por ser avessa a genuínos debates. Eu queria saber a que o que leva você a fazer esse diagnóstico e quais são as raízes desta característica da cultura brasileira? Luciano, essa é uma pergunta fundamental importância, porque ela de alguma maneira nos ajuda a entender também o presente, né? Se a gente olhar bem a a

trajetória, eh, a evolução das ideias no Brasil, a gente vai notar facilmente sempre a a hegemonia de um modo de pensar a realidade brasileira, né? Eu, por exemplo, escrevi um livro crítico a a Florestão Fernandes, a Escola Paulista de Sociologia. A há dois anos teve um livro crítico também, A pedagogia de Paulo Freire, porque esses são ícones do pensamento brasileiro e que formaram em torno de si uma espécie de ortodoxia. Então essa essa tendência eh ela pode ser facilmente observada até se nós pararmos para ver a as teses que são elaboradas no Brasil, os livros que são eh publicados. Então, é há sempre a prevalência, a predominância de um modo de encarar a realidade profundamente marcado esse modo de ver eh por esquemas que explicativos que eh normalmente reverberam ah uma matriz que a gente poderia genericamente chamar de marxista. Então aí quer dizer, o que

acontece? Se determinada corrente de pensamento se acha detentora da verdade e além do mais se acha também possuidora da chave de transformação da sociedade que vai torná-la mais justa e harmônica, então realmente você tem todos os ingredientes aí para que se tente fazer com que essa visão das coisas predominem. Então é essa e no e aí quer dizer sempre faltou eh no Brasil também é tentativas bem fundamentadas de propor alternativas. Essa que é a verdade. Nós nunca nós tivemos alguns importantes liberais na história eh do Brasil, mas se a gente parar para pensar eh esse tipo de vertente eh doutrinário, filosófica, ela também sempre foi bastante acanhada, bastante tímida.

Então, nunca soube fazer frente a essa tendência hegemônica desse pensamento de matriz marxista. E aí é óbvio que se você tem uma corrente de pensamento, como eu dizia antes, que se acha não só capaz de explicar a realidade social na sua totalidade, como também eh de transformá-la eh de modo tal a que as injustiças eh sejam eliminadas e que se viva em em vários sentidos em uma eh sociedade com poucos conflitos. Então, é evidente que ela vai ganhar corações e mentes. Então, quer dizer, eh, há alguns anos atrás, se de lembrar, Luciano, se discutia muito, ah, porque eh eh o a visão eh gramichana, ela eh hoje eh controla eh vários eh palcos importantes, como o da escola, como da imprensa, como da universidade. a gente só muit das vezes eh deixa de levar devidamente em consideração que nenhum pensamento, né, consegue penetrar fundo em uma sociedade se o senso comum dessa sociedade não tiver afinidade com esse pensamento. É muito simplista,

esquemático dizer, não, aqui é que a visão gramistiana avança cada dia porque as pessoas têm projetos malévolos de estabelecer uma hegemonia. Não, mas a pergunta é outra, uma pergunta anterior. O que faz com que a nossa sociedade se mostre tão receptiva a esse tipo de visão de mundo, a esse tipo de forma de compreensão da da realidade, né? Então, é essa pergunta é é a primeira, ela ela não pode ser abordada posteriormente, né? Porque o essencial é isso. Aqui se

deve à receptividade desse tipo de esquema de pensamento na sociedade brasileira. Essa é a pergunta que se nós não fizermos e não tentarmos dar uma resposta, nós vamos ficar o tempo todo dizendo: "Olha, porque tem um tipo de pensamento que avança e isso esse é um avanço que se mostra eh assim suscetível de contenção, não. Porque aí a gente vai ficar achando sempre que tem um culpado, tem o outro e a gente não se insere no problema, sabe? Perfeito, Alberto. E na verdade é um outro ingrediente que você já traz na introdução do seu artigo, que é exatamente essa inclinação do brasileiro ou do Brasil ao estatismo. E você

conecta isso com o passado das colônias, das capitanias hereditárias. Eu queria saber, você poderia traçar aqui qual é a conexão entre esse estatismo de hoje e o nosso passado histórico? É claro que, né, Luciano, não há uma conexão causal. Não podemos dizer ao passado eh determina o presente determinará o futuro. Isso não faz muito sentido, mas a gente pode, e isso é muito importante na história, detectar tendências, né? E aí a gente olhando eh

paraas nossas origens, para nossa gênese, nós temos vícios vícios eh eh vícios de origem. Isso me me parece muito claro, porque, por exemplo, a há um ponto que não se pode negligenciar. O estado surge antes da sociedade no Brasil. Isso aí é prene de consequências e repercussões. Então, a gente não pode achar, ah, que não, isso aí é só um detalhe histórico, ficou lá atrás. Eh, a

nossa biografia também é marcada pelo nosso percurso de vida, né? A nossa história de vida não determina aquilo que nós somos hoje, mas contribui de modo importante para aquilo que somos hoje. Isso vai tanto no nível micros eh macro quanto no nível micro, nível individual quanto no nível nacional. Então eu esse é um ponto essencial. Quer dizer, vale a pena eh ressaltá-lo.

O estado surgir antes da sociedade no Brasil. Então, é como se as pessoas tivessem como quê, por propensão, por vício criado. Isso é alguma coisa a investigar. É como se as pessoas então eh esperassem sempre as benesses concedidas de cima para baixo e assumissem com isso uma postura de cidadania passiva, como eu chamo também. Esse me parece também um ponto a merecer reflexão. Quer dizer, e eh a a cidadania

ativa, ela se dá conta, como diria o grande Adrian Smith, se dá conta de que ela tem um princípio de movimento intrínseco eh dentro dela e que ela pode tomar iniciativas, ela pode empreender, ela pode abrir caminhos que ela não precisa esperar o papai do papai estado. molas para os mais os desvalidos e benéis para aqueles que já estão em uma posição social privilegiada. Isso, isso a grande questão é de como promover uma cidadania ativa, que não se mantenha receptiva, esperando que as soluções venham de cima para baixo. Então, não é preciso ir muito longe para fazer uma comparação, por exemplo, com a formação eh dos Estados Unidos, em que a sociedade se afirma por meio do individualismo já nas origens. Enquanto nós aqui tendemos sempre ao coletivismo, como eu também destaco no no livro no no artigo também destaco nesse livro, né, o insuprimível vela da ignorância, onde eu procuro mostrar logo no início, por exemplo, que se a gente pegar os dicionários eh de língua portuguesa, a gente vai ver que o individualismo ele é detratado, ele é visto como uma forma de se encarar a sociabilidade, né? ao passo que eu fiz a comparação

principalmente com alguns dicionários importantes de língua inglesa, você tem ali um cuidado muito grande, não só de propor uma concepção sincera, honesta, de individualismo, como também caracterizar o coletivismo como ele for, como deve ser caracterizado. É, só que aqui você pega [limpando a garganta] os sonhos eh em língua portuguesa e você vai ficar espantado. fiz a comparação eh dessas definições todas no início do meu livro, o insuprimível véu da ignorância, mostrando que esse viés que aparece nos dicionários não é uma coisa circunscrita ao mundo acadêmico, ao mundo das letras, também perpassa a nossa sociedade. Porque você faz uma observação, né, trazendo o o pensamento do professor Ivisgandra, em que ele aponta essa ideia do estado como pai dos pobres, né, e a caráter a percepção da própria sociedade brasileira de que o estado é bom e é paternalista, né, e que traz, resolve os problemas. E você já apontou como isso tá conectado com a nossa formação histórica, mas eu queria eh entender mais profundamente do ponto de vista até filosófico, eh um pouco é o viver histórico do brasileiro, né? Mas e o que

que tem do ponto de vista filosófico que influencia isso? E mais ainda, como é que a gente pode reverter essa percepção para que a gente fuja dessa eh predominância do Estado, não? Que que a gente pode fazer para reverter isso do ponto de vista filosófico primeiro e depois para chegar na sociedade brasileira? >> É, essa é uma questão fundamental também e de enorme relevância e também de complexidade, né? Porque se a gente for olhar bem, eh, ideias têm consequências. Então, a gente

não pode achar que nós somos aquilo que os determinantes econômicos nos fazem ser, porque é uma visão marxista. Fundamental é partir [limpando a garganta] da constatação de que ideias têm consequências. Então, o modo pelo qual nós vemos as coisas faz com que nós mantenhamos um tipo de interação com elas, né? Se a gente, por exemplo, comparar o que tá acontecendo no século XVI na Grã-Bretanha com o Iluminismo escocês um pouco antes mesmo no sécul comparar com o que tá se passando, né, em Portugal, nossa, digamos, matriz de origem, vamos assim dizer, é assustador. é assustador, porque não é só uma questão de pouco ou nada existir no mundo ibérico, mas as ideias que lá prevalecem são ideias que não favorecem, do ponto de vista econômico, a busca de nichos, que não favorecem o empreendedorismo, que não favorecem a a ideia de de mercado, a ideia de um estado contido, a ideia de uma justiça, que não seja invasiva, né? Tá. Então, a

nossa influência posterior é bastante fortemente francesa, né? O que eu também ressalto no meu livro é que o Mabl, que foi um dos eh ideólogos da Revolução Francesa no campo do direito, o Mabl dizia o seguinte, que nós podemos mudar o coração dos homens pela legislação. É esta a mentalidade que existe no Brasil. Se a gente não for resgatar lá, quer dizer, eh, de alguma maneira que a Portugal não moldou muito a nossa formação de mentalidade, porque Portugal não tinha propriamente uma filosofia articulada, mas nós depois nos aproximamos muito do pensamento de matriz francesa influenciado pelo pensamento alemão, né? Então, quer dizer, o Mabli é um ideólogo da Revolução Francesa, mas de todos os outros movimentos revolucionários posteriores.

Quer dizer, a, e hoje isso tá mais forte do que nunca. Se as evoluções econômicas de alguma maneira fracassaram, subsiste a esperança de que pela lei, pela legislação, nós podemos redirecionar a vida social, mudar o coração do homem. É isso que o Mab propõe e é isso que é que é muito presente no próprio curso da Revolução Francesa, que é essa essa a ideia. Quer dizer, não é uma não é questão de lei ser assim ou assar, não. É uma lei que se mostra capaz de alterar comportamentos, né? Então, quer dizer, quando na

tradição britânica, você tem um um John Lock dizendo que a lei não deve ser eh criada, mas deve ser descoberta olhando pros costumes, paraas tradições. Aí o direito constitudinário, você tem uma ideia na e na França e que se, repito, se faz fortemente presente no Brasil atual de que pela legislação eu mudo corações e mentes. Essa observação me leva a outra, a um outro comentário que você faz no início do artigo, que é uma frase atribuída a Getúlio Vargas, né, de que se pode beneficiar os amigos com favores e aos inimigos o rigor da lei, né, que parece ser também um dos pontos básicos do populismo brasileiro. E eu queria que você conectasse exatamente essa essa trajetória de pensamentos filosóficos. você foi buscar na Revolução Francesa. E

como é que isso ajuda a explicar o populismo brasileiro que a gente observa hoje em dia? Essa mais uma pergunta assim muito muito importante e também complexa, né? A gente poderia dizer até de forma um tanto jocosa que Túlio Vargas, Túlio Vagas foi um dos nossos grandes sociólogos, né? aos amigos, tudo, aos inimigos, o frio rigor da lei. Quer dizer, essa seletividade eh deixa claro que a gente não consegue eh encarar as leis, né, como regras universais de valor prospectivo, entendo que a gente vai ficar fazendo essas qualificações, essas taxonomias, essas essas distribuições de vantagens ou de castigos conforme a cara daquele que está sendo sendo, digamos assim, julgado, né? Então, is esse é um essa é

uma grande questão eh sociológica também na hora de discutir como o Brasil é, né? Os alemães dizem e deve haver ordem, né? Que isso explica bastante também a história alemã. Nós aqui diante de uma legislação, nós nos quer dizer, nós as autoridades competentes, nós nos achamos no direito de aplicar essa legislação seletivamente. E e essa essa questão é como é que se faz para reverter uma situação dessa e é e essa questão, entre aspas, de 1 milhão de dólares, como é que se faz para reverter uma situação dessa? Tendo

em vista que essa tendência parece enraizada na mentalidade brasileira, o homem comum no Brasil, ele aceita esse tipo de distribuição assimétrica de direitos, de privilégios, de regalias, de vantagens. Eu vejo isso que eu eh ando sempre a pé porque eu gosto de ver a paisagem social. Eu converso com algumas pessoas estão na rua, tem até flalelinha. Isso você vai conversar com as pessoas, você vai ver o tipo de visão de sociedade que elas abraçam. E ali você vai ter eh eh digamos assim, a possibilidade de esclarecer algumas perplexidades que talvez você não consiga esclarecer. e um curso formal em

uma universidade. Então é questão aí nós vamos para outra questão e eh crucial que é da mentalidade que ó, eu dei um curso alguns alguns anos eh pro pessoal lá do M sobre isso, né? Quer dizer, questão da mentalidade, isso é um enigma, isso é um puzzle, né? Porque como é que as mentalidades se formam e como é que elas são passíveis e mudança, como tem tem uma direção que a gente pode previamente estabelecer para depois tentar conduzir nesta dando, imprimindo este aquele curso. É, tão coisas interessantes na na da história, se a gente olhar bem, por exemplo, tá turc na na Turquia. processo

de laicização, aí de repente aquele é feito da noite pro dia. Como é que se explica isso? É curioso porque ao mesmo tempo que a gente fala em mentalidade arraigada, há mudanças abruptas que desafiam o nosso entendimento. A Polinés também havia lá o o eh havia havia lá a uma postura sempre de proibir, era um tabu, que homens e mulheres fizessem refeições juntos a despeito de lá. vigorar uma irrestrita liberdade sexual e de repente a autoridade suprema maior disse assim: "Acabou isso aqui". E

acabou. Não houve nenhuma revolta, não houve nenhuma contestação, não houve nenhuma sublevação. E aí, olha só a complexidade da vida social, entendendo? Porque a gente pode se perguntar: "Poxa, mas como é que você mesmo lançou essa pergunta se eh se trata de uma questão de mentalidade? Como é que a gente lida com esse desafio, né? Como é que a gente lida? A

gente tem que eh persuadir o senso comum de que ele tem que adotar outros valores, né? Que ele tem que, digamos assim, respeitar determinadas regras na sua dimensão universal. A gente tem que fazer isso, tem que convencer, né? ou será que de alguma maneira eh se houver, digamos assim, a imposição de maor respeito às normas universais, né, de valor prospectivo, isso melhora. Olha aí. Então, não não não dá para você eh

chegar com uma visão esquemática, simplista. diria, Alberto, que um primeiro passo é exatamente esse exercício que você tá fazendo de tentar compreender a realidade, né, para ver os elementos que nos trouxeram até aqui. Bom, a gente vai fazer um pequeno intervalo e logo após vamos continuar indo mais fundo no seu artigo. Voltamos já [música] >> no Oeste Cultura. Você fica por [música] dentro do que há de mais relevante no cinema, no teatro, no streaming, na literatura, na música e nas artes.

Debates, análises e dicas culturais para pensar [música] o Brasil além da política >> e também trazer entrevistas imperdíveis não perca. Todo sábado às 10:30 da noite com Dagomir Marquezi e Lucas Nascimento. [música] Apresentado pela médica Denise Steiner, o Oeste Saúde traz entrevistas [música] com especialistas, informação confiável, orientações práticas e dicas essenciais para quem quer viver melhor e de forma mais saudável. >> Um programa com dicas essenciais. para que você possa cuidar melhor do seu corpo e do seu bem-estar. [música]

>> Todo sábado às 7:30 da noite, toda terça-feira às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com [música] atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

As inovações e as tendências do setor que impulsiona o Brasil estão no programa A Força do Agro. Aqui você conhece as tecnologias que estão transformando o agronegócio e as histórias de sucesso de quem vive da Terra. Mesmo que você não viva o dia a dia do campo, eu te garanto, o agro faz parte da sua [música] vida. De segunda a sexta às 8 da noite com Joyce Mafesoli. [música]

>> Olá, estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o professor Alberto Oliva. Alberto, eu queria perguntar agora e pedir para que você explicasse pros nossos telespectadores o título que fez com que você desse ao seu artigo o título dois conceitos de liberdade, é, duas formas de pensar a organização da vida social. Que dois conceitos de liberdade são esses? >> Bom, há reconhecidamente dois conceitos fundamentais liberdades, né? um é eh

chamado conceito eh negativo de liberdade e o outro é o chamado conceito positivo de liberdade, né? o conceito negativo está eh eh atrelado, vinculado à tradição liberal de pensamento e suas primeiras e mais importantes eh formulações eh apareceram exatamente no ambiente filosófico britânico. Ah, a despeito de se poder discutir se Robs é é efetivamente um genuíno liberal ou não, ele ali no Leviatã já formula uma definição, uma concepção negativa de liberdade como ausência de impedimento, né? ausência de impedimento que depois eh até numa na nos filósofos posteriores e em especial comoo. Quer dizer, essa é uma é uma concepção que passa a ser proposta como a ausência de coação, eh, ausência de coação injustificada, não é?

Porque é óbvio que a gente não pode viver em uma sociedade eh sem sofrer algum tipo de coação, pelo menos o tipo de de coação que impeça eh atos e ações danosas a terceiros. Então esse esse esse o aspecto fundamental. Então, a ausência eh de coação significa que nós temos um conceito negativo. Nós não estamos dizendo eh o que é a liberdade no seu sentido positivo. Estamos dizendo o que precisa estar ausente para que a liberdade possa ser usufruída, né? E a gente vê muito

eh eh fortemente a presença dessa noção eh em países eh de tradição anglossaxônica. Eh também chegou com muita força no eh nos Estados Unidos e e a e aparece já eh até mesmo no constitucionalismo norte-americano e em outras formas também de manifestação, né? Agora, fazendo rápida contraposição, a liberdade positiva deve ser entendida como provisão, não ausência, provisão de meios, condições para que as pessoas possam fazer eh uso de sua liberdade. Então, significa dizer que se uma pessoa eh não reúne condições para fazer A, B ou C, essas condições lhe devem ser proporcionadas, supridas. E aí, por que são dois modelos de sociedade? Quer dizer, um a a

liberdade negativa, ela precisa ser de forma essencial associada ao individualismo, né? ao passo que a concepção positiva de liberdade tende a se aproximar mais a visões coletivistas, né? De tal maneira que se eh faltam condições para que fulano, belrano ou cicrano busque seus objetivos, cabe tentar de todas as formas cabíveis e possíveis proporcionar esses meios e essas condições, tá? Então aí que esse esses dois modelos levam a concepções completamente diferentes de sociedade, né? Porque num modelo eh eh negativo, a gente pode eh fazer com que toda ordem social se assente no indivíduo, ao passo que se eu tenho uma concepção positiva de liberdade, eu posso eh pensar até mesmo que essa provisão de condições de meios, ela precisa ser proporcionada principalmente pelo Estado. que se em

algumas sociedades, algumas pessoas estão desprovidas de meio, né, o que que se faz? Ou outras são obrigadas a proporcionar esses meios ou eles podem ser supridos pelo Estado, né? Então vocês podem facilmente enquadrar o Brasil, eh, mais ou menos nos dois tipos de liberdade, né? Me parece que não é muito difícil fazer isso, eh, porque, eh, nós não somos um país que se caracterize pelo individualismo, né, e que pode ser entendido no sentido de que a as pessoas podem agir ficando sujeitas a poucas restrições e limitações. essas restrições e limitações sempre atreladas ao potencial de danos a terceiros.

me parece, por exemplo, a su gente para para pensar bem, eh, esse esse esse individualismo não nos caracteriza, porque normalmente a gente, eh, chama de individualismo, que é mais uma postura de eh digamos assim, baixo envolvimento com as questões comunitárias, com as questões que envolvem a cidadania de um modo geral. Isso também é uma carência que a gente constata facilmente no Brasil, né? Nós somos individualistas muitas vezes no mau sentido que achamos que podemos resolver os nossos problemas, a revelia das nossas interações com os outros. Então, não podemos fazer esse tipo de confusão, tá? tem um aspecto no seu eh artigo que eu acho que é bastante eh [limpando a garganta] esclarecedor sobre essa noção, que essa observação de que Marx faz uma crítica contundente a essa liberdade negativa, né, chamando de a liberdade do homem isolado. Eu, você poderia explicar qual

é que é a crítica de Marx e qual é que é a sua resposta a essa crítica? >> Muito bem. Eh, a a resposta de certa maneira tá no artigo, né? Mas eh essa sua pergunta permite esclarecer algumas coisas importantes, né? Porque normalmente o individualismo eh defendido pela tradição liberal é associado a uma espécie de atomismo social, isolacionismo.

E é claro que esse tipo de visão é frágil e de difícil sustentação. Nós vivemos em sociedade, nós estamos sempre em processos complexos de interação. Então, nós não podemos simplesmente fazer com que nossos interesses pessoais prevaleçam nesses processos de relacionamento. Isso me parece uma coisa importante de ser ressaltada, não é? Então, não se trata de isolacionismo, não se trata de atomismo social, mas sim de erigir o indivíduo, tá, em entidade fundamental da vida social.

E aí nós podemos pensar até como um cântico, né? Dizer: "Não, toda e qualquer pessoa deve sempre ser tratada com um fim em si mesmo." Então essa forma muito eh correta de individualismo, em que você tá sempre preocupado com a tentativa de buscar sempre seus interesses sem causar danos a outra, hein? Aí nós podemos juntar a perspectiva cantiana com a de Jon Swill, que é que é o hample, o princípio do dano, né? Nenhuma autoridade de Smil, nenhum estado pode nos obrigar a fazer isto ou aquilo e só pode nos impedir de fazer determinadas coisas caso fique comprovado que causam malefícios a terceiros.

Então, quer dizer, aí você tem um um John Sw também eh formulando uma definição de liberdade eminentemente negativa e de uma forma extremamente didática, né? Então, nenhum, nenhum obstáculo pode ser colocado a ação individual, eh, por parte de qualquer autoridade, desde que a ação individual não cause danos a outras pessoas. Então, essa é uma concepção clássica de liberdade negativa, né? Eu não, eu não estou dizendo eh promovam minha liberdade, me ofereçam os meios e condições para que eu possa agir, porque careço desses meios e condições. Não, não é disso que se trata, o princípio do dano, o H principo a respeito, né? Tá

dizer para o seguinte: nenhuma autoridade há de intervir, né, no raio possível e potencial de minhas ações, sem que fique demonstrado que elas causam malefícios a outrem, a terceiros. Ótimo, Alberto. E eu gostaria de pedir para você explicar um outro conceito ou uma dupla de conceitos que você contrasta no seu artigo, que é o liberalismo e o liberismo, né, que foram discutidos na Itália por Cross Náut. Eu queria que você explicasse paraos nossos telespectadores o que é que eh como se contrastam esses dois eh conceitos, liberalismo e liberismo, que você traz tão bem no seu artigo. >> Eh, o liberalismo ele pode ser, digamos assim, eh confinado à dimensão política. Eh, eh,

eh, eh, essa, essa é a base da discussão travada entre um grande filósofo italiano que é o Benedetto Crot e o Luigi Reinaldo, um grande liberal que foi inclusive primeiro ministro. Qual é o fundo eh dessa discussão? Quer dizer, o Crot, por exemplo, defendia o liberalismo, né? Quer dizer, entendido como uma doutrina que se confina, que se circunscreve ao campo político. Naludi dizia: "Não, a a liberdade tem que ser tanto política quanto econômica". Quer dizer, o queal

tá propondo é uma concepção una de liberdade, que você não diga: "Olha, na política você tem todo o direito de se afirmar, eh, de fazer valer, eh, eh, sua liberdade, mas no campo da economia há muitas restrições que são válidas e legítimas. Então esse esse é um ponto importante. E no Brasil muita gente que se autointitula liberal o faz seguindo, digamos assim, o modo de pensar de Benedetcrote, normalmente não eh há uma certa resistência e a gente vê isso sobretudo entre os políticos a aceitar uma concepção una e indivisa. de liberalismo, tá? Então esse esse é esse é um ponto importante pra gente entender também um pouco a tradição eh do pensamento político social brasileiro, tá? Então

nós eh eh isso até melhorou bastante de uns tempos para cá, mas a gente pegar, por exemplo, as últimas décadas e avaliar, analisar o que os nossos governos têm feito, a gente vai ver que há um predomínio maciço da liberdade entendida positivamente e de o liberalismo sendo sendo concebido de maneira estritamente política, sem alcançar também a esfera econômica. Então também isso tem a ver um pouco com a própria a a nossa nossa alergia a a a competição, a disputa de fatias do mercado. Gente, nós precisamos recuar 50, 80 anos para ver os tantos subsídios, as tantas proteções a indústria nacional e o quanto fizeram mal ao nosso avanço eh eh tecnológico. E aí, quer dizer, essa isso tudo forma um só quadro, né? Não é, não é que se possa dizer, ah, não, mas liberalismo no sentido político é importante, ninguém contestará isso, né?

Mas quando ele é dissociado, dissociado do liberalismo econômico, aí cabe a pergunta, nós vamos viver uma espécie de de realidade social esquizofrênica, onde na política a liberdade vigora plenamente, enquanto na economia ela sofre todo tipo de restrição. Isso nos leva, ô Alberta, a uma conexão com ideias um pouco mais recentes, né? Como por exemplo, do Tyla e do Sustin, sobre o paternalismo libertário. Eu queria [limpando a garganta] saber se como é que você vê essa ideia do nud, né, do empurrzinho gentil, eh, que eles também chamam de paternalismo libertário, que parece ser um oxmoral, né? Ah, como é que você vê essa ideia, como é que se conecta com essas noções anteriores?

Você vê positivamente esse essa postura? >> É, você tem toda a razão. É quase que uma contradição em termos, né? Porque de alguma maneira as pessoas de acordo com esse modelo deixariam de atingir aquilo que o o Grande Cantoridade, [limpando a garganta] né? Maioridade depende de você andar com as próprias pernas, de você eh não desejar ser carregado, como diria Can, literalmente no carrinho de bebê, né? e

e essa conquista eh de maioridade, ela não é evidentemente incompatível com a a crescente acesso a informações, a conhecimentos que propiciem aos indivíduos ganharem mais autonomia, se situarem melhor no mundo. Mas isso eu não vejo como paternalismo, eu vejo isso como uma concessão livre ao acesso de informações e conhecimentos que são indispensáveis para o próprio exercício do que o Kant chama de maioridade. O contrário, eu fico sempre dependendo de alguém que me diga: "Olha, você sabia que isso aqui seria bom para você, que isso aqui poderia trazer benefícios à sua vida, etc e tal". Aí, nesse caso, eu também mais uma vez volto a me lembrar de Cântico. Cântico dizia: "Ninguém pode me ensinar a ser feliz à sua maneira" ou também ninguém pode me ensinar o caminho a trilhar sem que eu de alguma maneira me torne um dependente.

É. E e então e isso aqui que tá em questão, não precisa simplesmente discutir isso no campo estrito da economia, mas filosoficamente Cant está coberto de razão. Cante diz: "A maioridade é penosa você buscá-la, porque nós todos gostaríamos de ver no conforto, de perguntar a um especialista qualquer o que devemos fazer eh com relação à nossa alimentação [limpando a garganta] na prática de exercícios e por aí vai. É, é óbvio que nós, insisto, dependemos de informações e dependemos de conhecimento. E quanto mais eles informações e conhecimentos nos forem acessíveis, mais nós poderemos nos tornar livres e mais poderemos, digamos assim, ter uma qualidade de vida superior. Não há

dúvida com relação a isso, mas o paternalismo já é uma palavra marcada por essa tendência a conduzir, né, a dar direções, a prover condições e meios. E aí que a coisa se torna realmente ameaçadora. Excelente. Eh, Alberto, nós vamos fazer um novo intervalo e quando a gente voltar nós vamos conversar sobre o seu livro, né, o seu novo livro, insuprimível Vé da Ignorância. Voltamos já. [música]

No Oeste Cultura, você fica por dentro do que há de mais relevante [música] no cinema, no teatro, no streaming, na literatura, na música e nas artes. Debates, análises e dicas culturais para pensar o Brasil além da política >> e também trazer entrevistas imperdíveis. Não perca. >> Todo sábado às 10:30 da noite com Dagomir Marquesi [música] e Lucas Nascimento. Apresentado pela médica Denise Steiner, o Oeste [música] Saúde traz entrevistas com especialistas, informação confiável, orientações práticas [música] e dicas essenciais para quem quer viver melhor e de forma mais saudável. Um programa com

dicas essenciais [música] para que você possa cuidar melhor do seu corpo e do seu bem-estar. Todo sábado às 7:30 da noite, toda terça-feira [música] às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer. [música] As inovações e as tendências do setor que impulsiona o Brasil estão no programa A Força do Agro. [música] Aqui você conhece as tecnologias que estão transformando o agronegócio [música] e as histórias de sucesso de quem vive da Terra. Mesmo que você não viva o dia a

dia do campo, eu te garanto, o agro faz [música] parte da sua vida. De segunda a sexta às 8 da noite com Joyce Mafesoli.

[música]

Olá, [roncando] estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o professor Alberto Oliva. Alberto, eu queria agora conversar um pouco sobre o seu novo livro, né, o O insuprimível véu da ignorância. Começando exatamente para perguntir para que você explicasse esse título, né? Um título bastante curioso. Da onde é que

veio esse título e o que é que você quer dizer com ele? aqueles que já tiveram a oportunidade de ler a obra eh do John Rolls, ele fala em vel da ignorância e é uma parte importante da argumentação dele. O que eu procuro mostrar no livro é que esse chamado vé da ignorância numa perspectiva diferente da da do Rolls, por exemplo, ele não tem como ser arrancado, tirado, porque as as nossas condições, eh, digamos assim, de conhecimento da realidade são sempre limitadas e falíveis. Então, nós não temos condições eh de chegar a conclusões definitivas. mesmo no domínio da ciência e e no que tange a vida social, né? O

que o que a gente vê é que as visões que se propuseram a servir de guia para para as transformações radicais da sociedade, elas sempre acreditaram eh na possibilidade de se atingir a dimensão essencial da realidade, chegar uma espécie de eh saber último de como as coisas são. Então, por exemplo, Marx e o Capital diz: "A ciência seria suérflo se a essência e a aparência coincidissem." É claro que ele atribui a sua teoria a capacidade de chegar à essência, desvendar a essência. E por isso que ele desqualifica todos os pensamentos liberais e o capital como presos às aparências, né? Ah, a aos centos comum burguês, como ele também gosta de insinuar, né? Então aí quer

dizer, esse vel da ignorância ele é insuprimível por essa razão, porque todas as nossas teorias são falíveis, né? Novas evidências, hum, podem nos obrigar a retificar, a alterar ou até mesmo abandonar teorias por muito tempo consideradas sólidas, firmes e estáveis, né? Então, quer dizer, se a gente pensar, por exemplo, num conceito como do chumpeta, da destruição criadora, o que nós estamos dizendo é que se nada é definitivo no campo teórico, também não é no campo da produção de mercadorias. tudo está o tempo todo eh se renovando, se modificando, se alterando. E, por exemplo, mesmo que você esteja numa condição extremamente confortável com prestador de serviço, com produtor de uma mercadoria, você não tem como ter nenhuma certeza de que os resultados até agora alcançados serão mantidos, serão preservados. Então

nós estamos sempre tateando a realidade, né, e com as nossas teorias, que são hipóteses, que são conjecturas, que vão passando por testes cruciais, de tal maneira que se sobreviverem, elas serão provisoriamente aceitas. Alberto, você coloca essa ideia do falibilismo como central, né, inclusive como base epistemológica do liberalismo. Eu queria entender por que essa ideia você coloca de forma tão fundamental para para o liberalismo. Sim, como eu dizia antes, ela é ela é o grande contraponto à concepção eh marxista de conhecimento que eh aposta hum na conquista de um conhecimento definitivo de verdades dialeticamente alcançadas, né? Eh, e esse falibilismo no livro, eu vou eu vou buscar eh nos autores fundamentais do liberalismo britânico. E

eu tomo o liberalismo britânico como exatamente um tipo ideal no sentido de Max Weber, porque eu eu procuro mostrar como Lock abraça esse tipo de visão. Humm. Eh, na tradição filosófica continental, até Toqueville, Mises, todos eles sabem que não há conhecimento que possa ser considerado def, sendo esse o caso, como é que ele pode servir de guia para transformações radicais das estruturas econômicas, das da vida política e do plano social como um todo. Então essa questão, se você pensar, por exemplo, como eu dizia antes, na destruição criadora ali, nada a de perene, né? Por isso é que o o Chumperter fala eh no vento perene da destruição criadora. vento perene. E aí

o Marx percebe isso [roncando] porque ele detecta isso em grandes autores liberais. Aí o Marx diz no manifesto comunista tudo que a sólido desmancha no ar. Então, o Marx reconhece a provisoriedade dos resultados alcançados em uma economia de mercado, mas não reconhece essa provisoriedade quando se trata de falar de ciência. Esse é o ponto essencial. E aí que que o Max fala no próprio manifesto? Eu

escrevi até um texto italiano sobre isso. Que que ele fala no Manifesto? Ele diz: "Ah, ó, o que acontece é o seguinte, essas mudanças que vão ocorrendo de forma dramática na vida social, né, dizer, são do interesse exclusivo da burguesia para que ela sobreviva, para que ela se mantenha de pé pelo maior tempo possível, porque ela está condenada a desaparecer. Então ele para ele, eh o que Peter veio a chamar de instrução criadora é uma coisa que não carece de valor universal, né? Todas as grandes mudanças que vão sendo feitas são do interesse exclusivo da classe dominante. E você vê muito

cara repetindo isso atualmente quando tratam de maneira obscurentista da tecnologia. né, e da IA como sendo alguma coisa que interessa específica e exclusivamente a determinados grupos e poder político econômico. Então esse esse é um aspecto crucial para entender até o que tá se passando no mundo atual, né? E o o ludismo ele se esconde atrás dessas máscaras. Porque se você diz, bom, ah, ocorreu aqui uma grande revolução tecnológica. É, pois é,

mas ela só é do interesse do capital monopolista. Chame você como quiser chamar de tantas maneiras. Só interessa eh a aos grupos que hoje detém o poder mundial. Bom, é isso. E o o isso isso isso é herdado de Marx, tá lá no Marx. Tudo isso é do interesse,

como eu dizia antes, exclusivo da burguesia. é fundamental para que ela sobreviva à revolução que está a caminho. Perfeito. Você no você em nos blocos anteriores já explicou sobre o conceito negativista de liberdade, mas nesse livro você também traz o conceito negativista de justiça ou lei e conceito negativista de estado e negativista de felicidade. Qual é que é a a relação entre eles? Você poderia explicar o que

que são esses conceitos negativistas? >> E exatamente na teoria dos sentimentos morais, né? O Adam Smith, ele aborda de maneira bem interessante a questão eh da justiça concebida de forma eh eh negativa, né? E ele ao mesmo tempo dá a entender o seguinte, quer dizer, se você eh se impede de fazer coisas erradas, vamos assim dizer, o reconhecimento por parte do do seu vizinho, do seu colega de trabalho, esse reconhecimento é muito pequeno. É porque normalmente as pessoas pensam assim: "Se ele se comporta direito, é porque cabe ele fazer isso mesmo."

Esse é muito interessante porque na na eh o o Baciar, que é alguém que eu discuto também no livro, o Baciar diz assim: "Não se trata de promover a justiça, mas de evitar a injustiça, [roncando] porque é muito mais fácil você evitar a injustiça do que promover, tendo em vista as enormes diferenças entre as pessoas, os grupos, as classes sociais. Então essa seria assim de forma bastante sintética, a ideia. Quer dizer, mais do que promover é evitar. Então, quer dizer, eu me eu me lembro muito bem do meu mestre Car Popper dizendo, né? Pois é, eu preciso privilegiar, né, toda e qualquer tentativa de evitar o governo ruim pelos tantos danos que o governo ruim causa.

Ele diz: "Mas eu não posso eh pretender buscar o governo ideal, tendo em vista a própria falibilidade humana, tendo em vista a gama complexa de interesses envolvidos. Não posso eh buscar esse ideal, mas eu posso tentar, né, eh, digamos assim, escolher governantes que tem o potencial de causar menor dano, né, e que possam ser retirados com brevidade caso esses danos aflorem. Então, quer dizer, essa essa é uma é uma percepção importante e o o Estado também na na visão eh eh negativista, quer dizer, eh não é um um estado que se distinga pela promoção disto ou daquilo, mas por aquilo que ele é incapaz também, eh, por aquilo que ele é capaz, perdão, de evitar. Então, seria sempre essa a ideia. Você tem um um estado eh vigilante, protetor dos direitos, atento ao respeito entre as pessoas, ao respeito dos contratos e por aí vai. Então, mais

do que dizer, ó, tem que ser eh o, digamos assim, o contrato social tem que ter tal ou qual característica, uma vez estabelecido o contrato social, que pode ter natureza constitucionalista, uma vez estabelecido o contrato social, ao estado cabear por esse contrato e não dizer qual é o seu teor, qual é da sua natureza e o que que ele deve conter, né? Esse é é um ponto também muito importante no final, o último capítulo, já que você me deu essa oportunidade de falar sobre as partes do livro, no final que é a problemática da felicidade também, né? Quer dizer, o que que a gente faz quando se trata de lidar com esse tema tão espinhoso quanto a felicidade? É possível de alguma maneira organizar a sociedade de forma tal a que todas se tornem felizes ou nós devemos, como faço eu, concordar com Kante, né, que ninguém pode me ensinar a ser feliz à sua maneira? Então, quer dizer, e aí mais uma vez o conceito negativista de de infelicidade me mostra o quê? que há muitas maneiras

de você tornar as sociedades quase que um paraíso se houver a disposição, o interesse e a capacidade de coibir toda forma de infelicidade causada, toda forma de infelicidade causada à as pessoas, sabe? Esse é um ponto essencial, né? Então, por exemplo, se você deixa a violência começou outro Brasil, ou melhor, violência não, palavra certa, a criminalidade correr solta num país como o Brasil, que tipo de fomento a felicidade você está dando, né? Como por exemplo aí no caso dizer que está patrocinando o florescimento humano, ao contrário, você deixou que a lei da selva se instituísse. Foi o que você fez?

E essa seria uma atividade puramente, entre aspas, negativa. O estado não está fazendo isso ou aquilo para promover a felicidade. Está evitando, principalmente que se faça isso ou aquilo por parte de grupos infacções que impedem a felicidade do homem simples, do do indivíduo, do cidadão. Então essa parece um panorama rápido do que você me pediu, Luciano. >> Muito bem, Alberto. Foi um grande prazer

conversar contigo sobre o seu artigo e sobre o livro. Muito obrigado. >> Eu que agradeço. Foram ótimas as perguntas que me foram formuladas e assim eu pude esclarecer eh alguns pontos que eu acho que contribuem pro debate brasileiro, sabe? Assim espero, pelo menos.

Obrigado, Alberto. Bom, chegamos ao fim de mais um episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Espero que tenham gostado. Deem o seu joinha, se inscrevam no canal e compartilhem este vídeo para que ele alcance mais pessoas. E se você ainda não é, considere se tornar-se um assinante da revista Oeste.

Basta assinar revistaoeste.com/ine e se tornar um apoiador desse importante veículo de comunicação brasileiro. Até mais.

[música]

>> [música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisane Freitas e está no ar agora com muitas emoções.