---
video_title: "PF CANCELA DEPOIMENTO DE FLÁVIO BOLSONARO SOBRE SUPOSTA CALÚNIA - JORNAL DA OESTE 1ª EDIÇÃO - 29/07"
video_id: PHDMiBVZbv4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PHDMiBVZbv4
video_date: 2026-07-29T13:59:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/vogzQhRVtT8
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe [música] fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por [música] quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de [música] empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso [música] que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O [música] assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A [música] revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música]

Bora lá. Chegamos para se fazer companhia nessa manhã de quarta-feira. Bom dia, brava. Gente brasileira, fica com a gente a partir de agora porque o Jornal da Oeste, primeira edição, já começou e agora nós vamos direto aos fatos, com foco nos fatos. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje é a Guta Pini, a Berenice Leite, Marcelo Suano e também temos uma convidada especial, daqui a pouquinho eu apresento pra gente falar de política, de economia, bastidores do poder, tudo isso e muito mais. Mas antes, aquele momento solene

das nossas manhãs, uma frase em suanês para mudar o seu dia que está só começando, enchendo na tela. Aprimore incessantemente o intelecto, como se o tempo jamais se esgotasse. Entretanto, viva com a lucidez de quem compreende que a finitude pode manifestar-se a qualquer instante. Me arrepiei com essa mensagem, hein? Traduza, Marcelo Su.

>> Meus cumprimentos a você, Daniel. Cumprimentos a todos que nos acompanham. É fácil, estude como se nada acabasse, mas tenha clareza de que a qualquer momento tudo pode se encerrar. Tô te falando, me arrepio até o último fio de cabelo aqui com essa mensagem de Marcelo Suano. Bom, ah, inclusive nós temos aqui a imagem, né, de Marcelo Suano a caminho hoje aqui do Jornal da Oeste, do estúdio do Jornal da Oeste, ali ao fundo. Ele,

ele cavalgando em seu cavalo branco pela Avenida Paulista. Hoje você optou por um cavalo em vez de utilizar lá o transporte público. Por que suano preferiu? >> Ah, porque o cavalo é mais elegante. Olha que coisa bem legal, hein? Eu tô

com com a coroa de conde, eu não tô com coroa de rei porque eu sou monarquista e eu defendo a nossa família imperial. [risadas] >> Muito bem, então bora lá porque desse instante em diante até às 10 horas da manhã, informações atualizadas até o último minuto com jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece. Lembrando, faltam 27 dias pro primeiro aniversário do Jornal da Oeste, primeira edição. E ao longo deste último ano, nosso maior presente tem sido ter você aí, ó, do outro lado, junto com a gente, acompanhando o que tá acontecendo na hora no Brasil e no mundo. E para celebrar esse marco tão importante, nós queremos fazer um pedido muito especial a você que sempre nos apoiou. Ajude-nos

a espalhar essa notícia e fazer a nossa festa ainda maior. Como é que você pode nos ajudar? divulgando, compartilhando, enviando as nossas notícias, os vídeos, as reportagens nos grupos de WhatsApp, nas redes sociais também e indicando, falando do Jornal da Oeste pros seus amigos, pros seus colegas de trabalho, pros vizinhos, pros seus familiares e, claro, aqui no nosso chat também interagindo com a gente, curtindo, comentando, participando ativamente das nossas edições. A sua voz é o nosso maior termômetro. Então, deixe o seu like agora, compartilhe essa transmissão aí por meio das suas redes sociais e você vai ajudar a fortalecer o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Bora lá pro nosso

primeiro assunto nesta manhã. Às 7:03, o candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, decidiu não comparecer à Polícia Federal para depor no inquérito sobre a suspeita de calúnia contra Lula nesta terça-feira. Flávio enviou esclarecimentos por escrito diretamente pro Supremo Tribunal Federal. A investigação, vale lembrar, começou depois de uma publicação de Flávio nas redes sociais, em janeiro deste ano, após militares dos Estados Unidos capturarem o ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, e o levarem para uma prisão em território americano. No post, o senador cita Lula e crimes de lavagem de dinheiro e tráfego internacional de drogas e de armas. Na petição, a defesa

sustenta que a publicação não pode ser interpretada como uma acusação direta contra Lula. Vou pro telão para receber a Guta Pini nessa manhã de quarta-feira. Bom dia, Guta. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor Suano. Toda a nossa querida audiência. Vamos lá. Os advogados de defesa do Flávio Bolsonaro fazem uma distinção ali para tentar rechaçar essa acusação. Eu

creio que você teve acesso aí a essa petição da defesa de Flávio Bolsonaro. Foi muito, foi amplamente mencionada ontem em vários jornais também. Queria que você explicasse aí essa distinção e se na sua análise o ministro Alexandre de Morais, que é relator também desse caso, se ele pode ou não acatá-la. Bom, vamos lá, Dani, primeiramente, qual que é o contexto em que essa defesa foi protocolada? A Polícia Federal, ela já indiciou o senador Flávio Bolsonaro pelo crime de calúnia. Para a polícia já existem

claros indícios. Essa é a palavra que a polícia utilizou. Claramente está ali caracterizado o crime de calúnia. Só que para isso ir para frente precisa da denúncia do Ministério Público, da procuradoria Geral da República. E aí é nesse contexto em que a PGR abre mais uma oportunidade para que o senador se manifeste e aí com base nisso, a PGR vai decidir se ela oferece ou não a denúncia. E aí o que que a defesa trouxe

nesse momento? Porque lembrando, a ideia inicial era que o senador prestasse um depoimento, fosse lá e prestasse os seus esclarecimentos, mas diferente disso, ele preferiu mandar por escrito seus esclarecimentos. Por conta disso, esse depoimento não aconteceu. E o que que a defesa alega? Basicamente que não houve o crime de calúnia. Porque para a

ocorrência desse crime, para a caracterização da calúnia, você precisa atribuir fatos falsos a alguém, fatos criminosos. E a defesa alega que nessa postagem o senador Flávio Bolsonaro não fez isso, que a postagem dá conta de duas linhas, duas frases, uma se referindo a Lula e a outra se referindo a Maduro. justamente onde tem a capitulação dos crimes ali, como você bem disse, tráfego internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e afins, essa frase estaria direcionada a Nicolás Maduro e não a Lula. A postagem é no seguinte sentido: Lula será delatado e aí embaixo é o fim do foro de São Paulo e aí a capitulação desses crimes. Então é com base nisso que a defesa apresenta suas alegações. A primeira frase Lula

será delatado faz referência a Lula. A segunda não seria uma referência madura e por isso não haveria a caracterização do crime. Agora, Dani, você me pergunta se essas alegações serão acolhidas. Qual que é a minha opinião? A minha opinião é que isso aqui é uma força de barra.

Desde o início, você tentar transformar essa postagem num crime de calúnia é forçar demais a barra. E como que a polícia ainda fala que tá claro a caracterização desse crime? Não, isso aqui é um senador da República se referindo a um fato notório depois da captura do Maduro, deixando ali clara a sua manifestação, a sua livre manifestação, que é permitido a todos os cidadãos e em especial aos parlamentares que têm imunidade parlamentar. Então aqui a gente não consegue caracterizar a ocorrência de um crime de calúnia. Mas de novo, no Brasil nós estamos vivendo tempos estranhos e tudo aquilo que é falado ou postado vindo de personagens da direita acaba tendo um peso muito diferente e muitas vezes ao arrepio da lei. Porque vejam, recentemente nós

tivemos a fala do presidente Lula claramente aí sim incitando o ódio a família Bolsonaro quando ele falava de traidores da pátria que haviam sido enforcados. E isso tem um tempo, mas na semana passada, se eu não estou enganada, semana passada, que a gente ainda tá na quarta-feira, né? Na semana passada, num outro evento, ele voltou a falar sobre isso. Então, não é algo que ele falou lá atrás e ah, foi ali uma gafe, ele não se controlou e falou. Não, ele falou de novo. Em relação a isso, tá

tudo bem. Nenhuma postagem até do ministro Gilmar Mendes que o tempo inteiro vai ao X fazer alguma consideração em relação a isso. Parece que tá tudo bem. Inclusive, a defesa do Flávio Bolsonaro, Gutapini, fez uma nova petição a respeito disso. Já já a gente também vai falar sobre isso com a Berenice Leite, que chega agora aqui no nosso telão. Bom dia, Berenice, seja

muito bem-vinda. >> Bom dia, Daniel, Guta, professor Suano e claro, bom dia especial para você que tá nos assistindo. Bom, enquanto isso, depois desse episódio em Brasília ontem, né, dessa ausência do Flávio Bolsonaro nesse depoimento paraa Polícia Federal, mandou lá por escrito, o ministro Alexandre de Moraes, Berenice, determinou que a PGR se manifeste em 15 dias sobre essa não realização do depoimento do Flávio Bolsonaro nesse inquérito que o investiga por suspeita de caluniar Lula. sua análise. >> Exatamente. Como a Guta já havia até

explicado, né? O próximo passo seria esse. A procuradoriaagal da República acata ou não essa denúncia que a Polícia Federal e me chama bastante atenção essa espetacularização de tudo que tá acontecendo, né, em fator de uma postagem que ele traz ali, né, uma uma possibilidade de delação, né, por parte de Maduro em relação ao presidente Lula. algo que pode acontecer no futuro. E essa delação também não quer dizer que ali será atribuído um crime, né? A delação ela compreende

vários fatores dentro de um contexto que sim vai falar sobre algo ilegal que estaria acontecendo. Maduro foi preso, vocês sabem, né? chefe, suspeito de chefear o cartel de Lossoles que movimentava aí por meio do narcotráfico, ah, praticamente no mundo inteiro, inclusive fazendo negócios dentro dos Estados Unidos, motivo pelo qual ele está preso. Agora, Daniel, fora esse posicionamento da Polícia Federal, já se antecipando, se eles já tinham uma clara certeza de que houve um crime contra a honra do presidente Lula, qual o motivo de pedir esse depoimento, né? É por isso que me faz concluir que trata-se sim de uma espetacularização.

Vamos ver como vai seguir adiante, mas eu quero trazer agora um outro exemplo muito prático, até porque nós não podemos normalizar esse tipo de situação. Um senador da República, ele tem a sua imunidade parlamentar garantida pela Constituição, artigo 53. Até a nossa audiência já está careca de saber que o artigo 53 resguarda, né, os parlamentares por quaisquer palavras que sejam ditas. Eles têm eh o direito de se expressar e também de não ter que explicar porque falaram aquilo. Mas esse artigo 53, Daniel, já não vem sendo respeitado há muito tempo. E aí nós

temos o caso do ex-deputado federal Daniel Silveira, que foi condenado inclusive a mais de 8 anos de prisão. E olha só que coincidência, ainda ontem o mesmo ministro Alexandre de Moraes deu 48 horas para que o Daniel Silveira se explique também, porque ele teria aparecido em um vídeo do senador Carlos Portinho, que é candidato à reeleição ao Senado pelo Rio de Janeiro. Nesse vídeo, inclusive, o Daniel Silveira não fala uma palavra sequer, ele apenas está ao lado de Carlos Portinho, mas como ele ainda está cumprindo essa pena justamente por palavras, né, por um vídeo que ele fez uma live, vocês devem se recordar, foi daí que surgiu o termo ã flagrante perpétuo. E nesse sentido o Daniel Silveira agora vai ter que responder porque apareceu no vídeo, porque mesmo mesmo em liberdade, né, cumprindo aí já um semiaberto, digamos assim, ele não poderia, por causa das medidas cautelares, aparecer falando nas redes sociais. Mas aí que tá o caso, ele não falou nada. Então vamos acompanhar

como o ministro Moraes vai agir diante disso, porque Daniel Silveira, Daniel, só para concluir, ele ia ser senador da República pelo Rio de Janeiro, mas foi impedido justamente por causa dessa ação, dessa, desse dessa ação persecutória que corre contra ele. Em 2022, ele seria, né, o senador eleito, ele tava em primeiro lugar nas pesquisas justamente pelo Rio de Janeiro e agora ele tem um capital político. Certamente isso tá sendo, né, ah, vislumbrado e por isso ele está sendo impedido de aparecer até no vídeo ao lado de quem ele apoia. Ô Berenice, você deve se lembrar também que o Felipe Martins também teve de cumprir ali, responder num prazo de 48 horas, quando ele apareceu ao lado do advogado dele, do então advogado dele, o Felipe Martins, que é acusado na suposta tentativa de golpe de estado, permaneceu preso. Enfim, ele foi justamente a eh o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes, pediu na ocasião também que ele explicasse como é que ele apareceu ali na rede social ao lado do advogado. Na ocasião ele estava indo

cumprir ali umas da uma das muitas determinações, uma das muitas medidas complementares ali à prisão dele. Agora, falando nessa questão dos das 48 horas que são determinadas pelo ministro Alexandre de Moraes, tem mais uma Berenice, Guta e Marcelo Suano. Alexandre de Moraes deu um prazo de 48 horas para que a defesa do Jair Bolsonaro, esclareça se o ex-presidente autorizou o uso da imagem e da voz dele na produção do vídeo feito por inteligência artificial que foi exibido no final de semana naquele evento do PL que oficializou a candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência. Na decisão, Morais cita um possível descumprimento das medidas impostas a Bolsonaro na condição domiciliar. Você acompanha aí no texto. Caso os advogados aleguem,

veja só, Guta, caso eles aleguem, já tem aí uma resposta. Caso eles aleguem que houve autorização paraa produção do vídeo. Diz aí o texto: "Além de constituir desrespeito à ordem judicial por Flávio Nantes Bolsonaro e pelo Partido Liberal, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. E vale lembrar, Guta, na justiça eleitoral, o ministro Cásio Nunes Marques foi sorteado relator da ação apresentada pela campanha de Lula. Aliás, no dia seguinte ao evento, o PT e a Federação Brasil da Esperança acionaram o STF, alegando que o vídeo teria violado as restrições impostas por Morais a Bolsonaro. Em outra frente, o

grupo apresentou uma ação ao TSE acusando a campanha de Flávio de campanha antecipada, além de Deep Fake. Decisão embasada, Guta. Olha, Dani, o que nós estamos vendo é o PT atirando para todos os lados e por todos os lados. Então, eles estão cercando a família Bolsonaro por onde eles podem. tem esta atuação ali junto ao TSE, que isso poderia acarretar consequências para a campanha do Flávio, mas não teria impacto na figura do ex-presidente Jair Bolsonaro em relação à sua prisão ao cumprimento também de medidas cautelares. Então também por

isso o PT aciona o Supremo, aí sim visando a questão das medidas cautelares. Agora não tem sentido nem uma coisa nem outra. Essa questão de deep fake, gente, é quando você está manipulando uma imagem e você quer prejudicar o outro candidato. E nesse caso da da convenção partidária do PL, gente, na primeira frase já tá claro que é uma inteligência artificial, que não se trata do ex-presidente Jair Bolsonaro e foi num evento privado e nem começou a campanha ainda. Essa resolução do TSE, ela trata da campanha eleitoral. Aquilo

era uma convenção partidária. Então, nem a legislação que eles estão querendo utilizar se aplica. E também a questão de propaganda eleitoral antecipada, que seria o pedido de voto, isso também não aconteceu. Então, o que a gente imagina que vai acontecer no âmbito do TSE é que essa reclamação não vai adiante porque não tem amparo legal. Agora, o que que pode se esperar da caneta do ministro Alexandre de Moraes? Porque aí é no

Supremo e aí tem a ver com as medidas cautelares impostas ao ex-presidente. E o ministro já deixou claro aí a possibilidade do retorno do ex-presidente à prisão comum e não mais na prisão domiciliar. Agora, também não tem justificativa, até porque, vejam só, se o TSE decidir que não teve nenhum tipo de problema, como é que vai se justificar a decisão do Supremo? Entendem? Então, a gente vai viver agora, ã, na nos próximos dias ou semanas a existência de duas decisões que uma pode contradizer a outra. E o

que que vai prevalecer no fim das contas? Agora tudo cabe aqui, tudo pode sair da caneta do ministro Alexandre de Moraes. Porque veja o que que se acha que a defesa do presidente vai dizer, que ele sabia que aquele vídeo seria publicado. Não tem como eles colocarem isso numa petição, até porque a última decisão do ministro do Supremo, ministro Alexandre de Moraes, foi no sentido de que o ex-presidente não podia ter contato por nenhuma liderança partidária. Ele tá impedido de ter visitas por 30 dias de ninguém. Não pode

ter visita de ninguém, nem dos filhos por 30 dias. E também não pode ter contato e visitas que tenham o cunho eleitoral. Então, como que ele teria permitido a utilização de um vídeo num evento eleitoral se ele tá proibido de fazer isso? O próprio ministro tá dizendo que a sua defesa não tem efetividade. Então, Dani, é muito desafiador para nós fazer uma análise do que está acontecendo no Brasil hoje, porque de fato é absurdo em cima de absurdo e eles não se justificam nem de um lado e nem de outro.

>> Agora, Guta, Berenice e professor Marcelo Son, vocês sabem que a gente tem feito aqui uma série de reportagens no jornal da Oeste, primeira edição, mas a gente estava pensando aqui e se nós fôssemos fazer, tem aquela série 24 horas no americana, não é? Se a gente fosse fazer uma série 48 horas com todas as vezes que o ministro Alexandre Moraes fez uma determinação parecida, não é? Deu uma um prazo de 48 horas para alguém se manifestar, não daria para fazer uma série. Série muito curta. A gente tinha que fazer uma novela inteira, porque novela tem quase 200 capítulos. Diga,

Marcelo Suano. >> Bom, primeiro meus meus cumprimentos, meus bom dia para você novamente, Daniel, mas para Berenice, paraa Guta, para todos que nos acompanha, para esse pessoal maravilhoso da Oeste. Mas veja, eh, olha, olha que coisa importante para todos nós. Você falou dos 48 horas, 48 horas é direcionado único, exclusivamente para quem é direita, porque para quem não é de direita ou não é conservador, não é oposição, é há de eterno. O seu, tem o tempo que você quiser. Basta que você lembre. Se

lembrar, ótimo. Se não lembrar, não tem problema nenhum, porque você está respaldado pelo estado democrático e direito, porque como está do outro lado, não é opositor, não é conservador, não é direita, então você é um defensor da democracia. Mesmo que você defenda o Ortega, você eh eh você defenda o Maduro, você defenda o chinês, você defenda o Xinjing, o o Quinjum, não interessa. Veja, os 48 horas só é válido para um determinado espectro. Mas o que que eu poderia trazer em função daquilo que tecnicamente falou a Guta e a Berenice? Dois pontos só. E aí eu vou

arriscar numa interpretação do que tudo pode ser feito pelo Morais. Mas algumas coisas a gente pode antecipar. Eles não estão preocupados com a lei, eles não estão preocupados com nada da normatividade jurídica. A grande preocupação é como interferir no processo eleitoral. Ponto. É isso que é

o desejo. Ora, o que ele que estará feito? Ah, mandou pra PGR. Que que a PGR vai falar? Ora, a PGR não passa de um puxadinho eh do STF, como é o CNJ, como é o TSE, como tem sido inclusive determinados partidos ou determinados segmentos dentro do Congresso Nacional.

Na realidade, eles não estão preocupados com o aspecto jurídico. Eles estão preocupados única e exclusivamente com a maneira como farão a interferência no processo eleitoral, uma vez que agora eles perderam o protagonismo no TSE, apesar de já estarem indicando que vão interferir no TS, no TSE, já que eles não podem tomar as decisões estando lá na presidência. Essa que é a grande questão. E aí nós temos o cúmulo do ridículo. Veja, se o Bolsonaro autorizou, significa que todas as medidas do Alexandre de Morais de restrição, de informação ao Bolsonaro ou de manifestação do Bolsonaro, foram ignorados não pelo Bolsonaro, mas por aqueles que estavam lá para vigiá-lo.

Significa o quê? Ninguém mais tá obedecendo o Alexandre Moraes. Ou ele admite isso e descobre que ninguém mais leva a sério o que ele fala, ou então ele tem que dizer que as pessoas estão levando a sério. Ele está mentindo. Simples assim. O objetivo é muito claro

fazer uma interferência. Vou pegar um ponto do que a Berenice trouxe da espetacularização. É óbvio que o interesse é a espetacularização por uma razão simples, porque pelo processo de espetacularização eles desviam o teoringi-los nas outras investigações que podem ser feitas. E mais importante que isso, por intermédio da espetacularização, eles estão tentando obrigar. Não é nem que o que o que o Flávio Bolsonaro seja incriminado ou que o Bolsonaro volte pra cadeia. O que eles querem é apenas um

processo de humilhação do Flávio Bolsonaro agora, não mais apenas do do Jair Messias. Por qual razão? Porque ele solicitou, eu creio que tá uma medida expressa, ou seja, uma manifestação expressada ali para todos, de que se o Flávio Bolsonaro pedisse desculpas, o que que aconteceria? Eles retirariam o processo. Por que que eles querem pedir desculpa? Porque eles querem que o

Flávio Bolsonaro publicamente assuma que aquilo que ele fez está errado para auxiliar na vitimização que o Lula vai fazer. diz: "Ó, tá vendo? Tudo que eles falam está errado. Eu que sou a vítima aqui." Esse é o objetivo da espetagularização.

Ficou claro para todos? >> O nosso espectador aqui, o Edilson Pereira, contesta o fato de ninguém no Supremo Tribunal Federal ter dado 48 horas pro ministro explicar aquele contrato da mulher dele de R9 milhões deais. O Suano já adiantou aqui essa questão com relação ao tempo, a diferença entre o tempo que é oferecido a políticos da direita, conservadores, em comparação a políticos da esquerda, chamados progressistas. Então, por outro lado, vou trazer um outro ponto aqui pra análise da Berenice Leite, da Gutapini e também do Suano, de você que nos acompanha, claro, aqui no Jornal da Oeste. A defesa do presidenciável Flávio Bolsonaro apresentou novos elementos ao STF numa notícia crime que pede a investigação de Lula por incentivar apoiadores a cometer homicídio contra ele e ao relacioná-lo a traidores da pátria. Agora, os advogados de Flávio

afirmam ao STF que o petista reiterou essa conduta durante um discurso na convenção do PDT, que confirmou o apoio à sua candidatura à reeleição. Para os advogados, a repetição do discurso, mesmo depois da primeira notícia crime ter repercutido na imprensa, demonstra que não se trata de uma fala isolada. Berenice. A petição também argumenta que as declarações feitas pelo presidente têm peso e alcance diferentes das de outros políticos, o que ampliaria o risco à integridade do senador. Berenice, >> olha, eu acredito também que não tenha sido isolado, até porque ele reiterou isso, como você bem trouxe. Guta também

já tinha falado, né, durante a convenção do PDT, ele mais uma vez se refere aos filhos de Bolsonaro como traidores da pátria e fala novamente sobre enforcamento, né, o que se faz com traidores. E vamos lembrar que o ex-presidente Jair Bolsonaro foi vítima de um militante, né, que era filiado do Pissol e quase perdeu a sua vida justamente durante o processo eleitoral, né? Foi em setembro, me lembro ainda, ah, quando Jair Bolsonaro eh foi vítima dessa tentativa de homicídio, não morreu por muito pouco, né? a questão de minutos que ele tivesse chegado aí no hospital depois não teria sobrevivido e vive até hoje, né, com as consequências justamente dessa facada, já passou por mais de 10 cirurgias. E quando o presidente da República fala isso, certamente tem um peso, né? Ele, assim

como outros políticos, ele é o chefe de estado, então influencia assim muitas pessoas, né? Eh, do ponto de vista político, talvez seja a pessoa que mais influencia na esquerda hoje, assim como Jair pela direita, o maior líder da direita no Brasil. E realmente não podemos ter eh tratamentos diferenciados dentro do poder judiciário, apesar de saber que os fatos nos levam a concluir que realmente eh nós não vivemos mais numa democracia, um regime de exceção. Acho que posso definir assim a forma como os processos são conduzidos. E se eu puder trazer também mais um elemento que tem tudo a ver com o que nós estamos tratando desde o início do jornal. Ontem

o pré-candidato, aliás, é candidato, né, do PSD, o Ronaldo Caiado, ele também fez aí uma referência durante uma entrevista ao presidente Lula dizendo que o PT, o partido do presidente Lula, é complacente com o narcotráfico. E aí fica a pergunta, será que ele também será processado? teremos alguma ação ajuizada por parte de Lula ou ele não se ofendeu dessa vez com relação à sua honra e atribuição a ele, né, e o seu partido diretamente vinculados a um crime, né, porque aí sim nós estamos falando de algo que foi dito ah no presente e não no futuro. E é claro que eu não tô aqui pedindo para que ele faça isso, mas é só para colocar na balança o tratamento que alguns têm e outros não. Talvez por isso, né, Ronaldo Caiado seja apontado como essa terceira via, porque talvez esse sistema que vem engolindo e tentando aniquilar, né, extirpar o bolsonarismo, aceite algumas críticas, desde que seja, né, desde que não seja de pessoas que realmente ameaçam a alternância de poder no nosso país.

Daniel >> Suano, >> olha, >> eu vou pegar alguns pontos. Eu vou pegar primeiro a questão do bolsonarismo. Já tem muito tempo que eu tenho dito que o bolsonarismo não é uma pessoa. O bolsonarismo é uma ideia de contraposição a um sistema, contraposição a um sistema político que é totalmente desestruturado. O Bolsonaro se apresentou no determinado momento.

Por quê? porque ele estava na Câmara dos Deputados e ele falava mesmo que fosse para ninguém, dizendo os erros do que estava acontecendo. E as pessoas agregaram nele. Por que é interessante e importante falar do problema do bolsonarismo, tal qual a a Berenice trouxe, por um elemento simples. Ora, o sistema quer engolir o bolsonarismo porque ele sabe que o bolsonarismo se expressa como uma tentativa de acabar com tudo que está aí. Não interessa se o

Bolsonaro teve ou não teve consciência plena disso ou se todos aqueles que estão agregados têm ou não consciência plena disso. O que importa é que eles sabem que esta ideia ela quer mudar o processo como um todo. Essa é a razão pela qual quando nós observamos o que está acontecendo, nós vemos que alguns indivíduos eles agregam no sistema dizendo o seguinte: "Nós somos a terceira via". A terceira via é o próprio sistema dizendo: "Mudemos algumas coisas para que tudo permaneça como sempre foi." Essa é a grande lógica. E aí nós temos um dado a mais.

Eu tenho grande respeito, grande carinho e grande admiração pelo Caiado, mas dificilmente o Caiado vai levar uma pancada porque o o Caiado sabe eh conversar com todos os demais setores eh eh do sistema. Tanto que eu posso estar enganado, mas até o ministro Gilmar Mendes, isso é jornalístico, não tem nada contra nem a favor, foi receber uma comenda ou uma medalha, alguma coisa, é do governo de Goiás quando ou do próprio Caiado, eu não tô lembrado aqui, por favor me auxilie. Mostra o quê? Que ele negocia, ele conversa, ele sabe conversar com essas pessoas. Por isso o sistema não baterá no Caiado, dizendo: "Você é a terceira via". Terceira via

significa o quê? Conversar com o sistema. Ora, o que o que está vige na cabeça das pessoas que querem uma modificação, esse sistema tem que ser mudado. Ponto. Muda-se o sistema político como um todo, modificam-se as regras e não que se permita mais que a máquina administrativa seja tomada por corruptos e bandidos. Essa é a lógica.

Esse é o sonho. Se vai dar certo, eu não sei, mas vale a pena continuar sonhando. >> O Marcelo Suano comentou aí, falou a respeito do fato jornalístico e é aqui na Oeste, você sabe, é assim, Berenice Leite, Gutapin, você que nos acompanha também no nosso canal oficial no YouTube. A oeste não se perde ali na dispersão da informação, não. gente mantém o foco no que realmente interessa e a gente não deixa que os fatos caiam no esquecimento da população. Inclusive,

na nossa edição de número 331, nós já adiantávamos toda essa questão aí, o a forma diferenciada, vamos dizer assim, que a esquerda é tratada numa comparação com os políticos da direita. Nessa reportagem aí do nosso colega Eugênio Wesber, o verdadeiro desvio de finalidade, comentando aquele castigo dado ao Flávio Bolsonaro por conto por conta da leitura de uma carta escrita à mão pelo pai dele, Jair Bolsonaro, o proibindo de visitar o pai. E ali diz o Eugênio Esber, ele que Morais patrocina novamente uma farça política travestida de questão jurídica. Esse artigo está disponível na nossa edição de número 331 para você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Sempre de olho de de olho em tudo a revista Oeste. Diga, Gutapini. Olha,

Daniel, é impressionante, é inacreditável o que que se vive no Brasil hoje, porque essa lembrança que você faz dessa excelente matéria da Oeste, dando conta desse duplo padrão, veja, é um duplo padrão que vem do ministro Alexandre de Morais, que é aquele ministro a quem é atribuído aquele diálogo com o banqueto. picareta marginal Daniel Vorcaro e aí conseguiu bloquear e seu ministro cuja esposa tem um contrato, tinha um contrato de R$ 129 milhões deais com esse banqueiro. Gente, vejam que valor é esse, 129 milhões. E não tem nada ali que foi produzido que justifique esse valor. Inclusive, nenhum dos contratos que esse banqueiro teve com políticos e autoridades chegou nesse valor, né? eh o

o maior valor, 129 milhões. E mesmo com tudo isso exposto, ele continua canetando. Depois de tudo isso exposto, ele suspendeu a o projeto de lei da dosimetria, que na verdade já é uma lei, suspendeu, se recusou a aplicar e ficou por isso mesmo. Depois disso, ele ainda continua sendo o juiz da execução penal no caso de Jair Bolsonaro e foi endurecendo a questão das medidas cautelares a ponto de agora com essa última decisão de conceder 48 horas para que o ex-presidente se explique sobre esse vídeo de inteligência artificial, ele tá passando um recado para todos que o Jair Bolsonaro ele não pode ser lembrado, não se pode cogitar. passar a imagem dele em canto nenhum, falar do Bolsonaro daqui a pouco, porque o que que ele tá pedindo aí nessa decisão? O que que ele tá ordenando que

o ex-presidente diga se ele autorizou ou não o uso da imagem? Onde que ele não poderia autorizar o uso da imagem dele ou quando que ele deveria autorizar ou não? Então veja, ele não pode existir, não pode, não podemos tocar, ninguém pode tocar no nome do ex-presidente, ninguém pode visualizar mais a imagem do ex-presidente. E é esse o ministro que tá dando essa ordem. É esse o do 129 milhões. É o do E aí

conseguiu bloquear. >> Pois é, Gotapin. O recado que o ministro Alexandre Moraes está passando, a Oeste adiantou inclusive não só na 331, lá na 322, na nossa edição de número 322. Vou pedir para colocar na tela aí. O recado é esse. Ele diz que a lei é ele.

Portanto, ali diz na logo abaixo que além de fingir que nada tem a ver com o escândalo do máster, o ministro Alexandre Moraes agora faz de conta que uma lei promulgada pelo Congresso não tá em vigor. Vale lembrar aqui a questão da lei da dosimetria. Marcelo Suano. Eh, Daniel, quando eu estava no meu mestrado e no meu doutorado, eu eu estudava lá no jornal Estado de São Paulo, no sexto andar, na sala do editor chefe, porque era o meu orientador. Eu lembro que certa vez ele comentou comigo, ele disse: "É curioso como nós temos pelo menos 13 a 16 leis internas na Constituição que tornam a Constituição contraditória." Eu disse: "Mas de onde o

senhor tirou isso?" ele juristas, ele não se não vou citar os juristas que ele havia citado naquele momento que demonstram, tornam a nossa contradição contraditória ao ponto D. Se alguém um dia tiver numa local suficientemente forte para utilizar essas contradições, ele torna a Constituição ele próprio, porque ele utilizará as próprias contradições constitucionais internas nesse texto para mostrar que a sua interpretação vale mais do que aquilo que tá escrito. Temos aí a lei, é ele parece que ficou demonstrado. Essa é a razão pela qual chegou 1988, 1989, quando eu li essa Constituição, eu disse: "Isso aqui não vai dar certo, isso aqui é uma porcaria. Nós temos que

mudar essa Constituição. Tá demonstrado a lei". É ele. >> Agora são 7:35 no horário de Brasília. Deixe-me trazer então agora uma boa notícia para você que nos acompanha no nosso canal oficial no YouTube, porque hoje ocorre a primeira live exclusiva pros membros do nosso canal no YouTube.

Quem já é membro do canal, começa o dia já na expectativa. Todos nós aqui na Oeste já estamos na expectativa para conversarmos logo mais com o mestre Augusto Nunes. Se você é membro, ative aí a notificação para não perder um segundo sequer. É hoje, a partir das 8:30 da noite. Aí você diz o seguinte: "Hum, mas eu ainda não sou membro". Aí

eu vou falar para você o seguinte: se você ainda não entrou pro clube de membros da Oeste, ainda dá tempo, tá? Os meios para isso estão aqui na tela. Tem o QR Code. Você também pode mandar sua mensagem lá por meio do nosso WhatsApp para você ter todas as instruções também. E ó aqui, ó, alguns dos nossos espectadores que durante essa exibição aqui do Jornal da Oeste já se tornaram membros e vão estar junto com a gente.

Pode encher a tela porque eu quero vê-los, eu quero mostrá-los aqui para toda a nossa audiência. A Maria Cláudia Brito Lourenço, seja muito bem-vinda. Silvana Galiard, bem-vinda também. Elizer Romano, bom dia para você. Bem-vindo. O Ademir José, o Ademil Gois

e também a Ana. É isso. Um abraço para todos vocês. Sejam muito bem-vindos. Tenho certeza que vocês estão na expectativa para se encontrarem logo mais às 8:30 da noite virtualmente na nossa primeira live com o mestre Augusto Nunes. Se você ainda não é membro do

nosso canal, é fácil. Aqui embaixo da nossa live no Jornal da Oeste, você pode clicar lá, tem o botão seja membro. ou então, se você tá interagindo com a gente no chat, é só descer um pouquinho ali a barra do chat que você vai encontrar também o link fixado para você se tornar membro do nosso canal. E se você tá assistindo através da OSTV, é só apontar a câmera do seu celular pro QR code que tá aqui ao lado na sua tela. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. O destaque agora é do repórter

Luciano Emiliano. Fala, Luciano. >> Turista polonês descobriu cobrança [música] de R$ 8.500 por uma caipirinha em golpe da maquininha no Rio. >> Em um minuto nós voltamos.

[música]

>> Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da revista Oeste responde. Confira os destaques. Rafaela Ras. apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira. Com

gastos públicos fora de controle, juros elevados, inflação em alta e crescimento [música] em queda, o país pode estar às portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Russef em 2015. E mais, Alexandre Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, [música] tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por seus opositores políticos. Yasmin Alencar escancara a ineficiência [música] do governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase 1 bilhão deais em recursos da União, o número de pessoas vivendo nas ruas [música] dobrou, enquanto cartões do Bolsa Família passaram a ser trocados por drogas. Assine a Revista Oeste e leia Jornalismo de Verdade.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste.

>> Estamos de volta com o Jornal da West, primeira edição. Muito obrigado a você que segue com a gente por aqui às 7:40 no horário de Brasília. você que tá voltando aí depois de deixar as crianças ali para visitar os avós, afinal de contas, o pessoal tá de férias, né? Aí já deixa a criançada logo cedo para poder aproveitar o dia, trabalhar também. Então, muito sucesso aí no seu dia. Vamos agora com a Oeste pelo

Brasil. Um homem de 31 anos foi preso em flagrante por aplicar o chamado golpe da maquininha contra um turista polonês na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> O turista relatou ter comprado uma caipirinha por R$ 40 na altura do posto 3. O pagamento foi feito com cartão de crédito. Minutos depois, o polonês

percebeu que havia sido cobrado o valor de R$ 8.500. Além disso, outras três tentativas de transação foram recusadas, somando mais de R$ 34.000. Com a denúncia e as características do golpista, a polícia localizou e prendeu Geovani Moisés da Silva dos Santos.

Segundo a polícia, ele possui antecedentes porte de drogas. No último dia 20, outro homem havia sido preso em Copacabana pelo mesmo crime ao cobrar quase R$ 8.000 R de um turista francês na compra de duas caipirinhas. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado aí pelas suas informações, Luciano Emiliano. Deixe-me dar as

boas-vindas também aqui, ó, a dois novos membros do nosso canal no YouTube, o Edu Fone e também o José Neves vão estar com a gente logo mais, 8:30 da noite, acompanhando a live exclusiva com o Augusto Nunes. São 7:41. Também tem aqui o Reto que tá perguntando o seguinte: "O professor Marcelo Rocha Monteiro, onde anda? Está de férias?" Sim, está de férias. Em breve ele estará de volta com

a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, as segundas, quartas e sextas. Muito bem, 7:42. Agora, girando os nossos assuntos, o PT acionou a Procuradoria Geral Eleitoral para investigar possíveis irregularidades na participação do presidente da Argentina, Javier Milei, na convenção do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Na representação, o partido alega a falta de transparência sobre a origem dos recursos utilizados para viabilizar a vinda de Milei ao evento e pede a abertura de investigação para apurar se a presença dele foi custeada com recursos públicos da Argentina, recursos próprios, verbas partidárias do PL ou aportes privados e terceiros. Segundo o PT, a identificação da origem do financiamento permitirá ao Ministério Público Eleitoral verificar a regularidade jurídica das despesas.

Ainda com relação a essa visita de Milei ao Brasil, por lá na Argentina tem repercussão também. Ele já foi denunciado por suspeita de ter usado o dinheiro público para vir participar desse evento que oficializou a candidatura do Flávio Bolsonaro a presidência Berenice. Os dois advogados que apresentaram essa representação criminal sugerem o seguinte: que Melei teria cometido delitos de descumprimento de dever como funcionário público e mau uso dos recursos. Segundo o documento, o chefe do executivo teria usado o avião presidencial, assim como verbas do estado, e uma comitiva de funcionários do governo, para um evento de caráter partidário, sem ser uma agenda oficial no país. Presença de Milen no ato do Pelit provocou também reação no parlamento argentino, como não poderia ser diferente. parlamentares da esquerda

por lá, Berenice, Guta e Suano, 30 deputados assinaram até o início da tarde dessa terça-feira um documento para repudiar as falas de Milei sobre Lula, a quem chamou de presidiário, e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, denominado de lixo careca, durante o discurso em São Paulo. Verenice. >> Bom, está mais do que claro do que e está mais do que claro que ah o PT, né, o Lula está muito incomodado com a visita de Milei. final, nós tivemos um chefe de estado do terceiro país e o primeiro e maior parceiro comercial do Brasil em termos de América do Sul, eh visitando aqui, participando da convenção do principal candidato, né, que faz aí o antagonismo com o presidente Lula nessas eleições. Então isso tem um peso, fora as suas declarações.

Agora me chama muito atenção, né, o próprio Partido dos Trabalhadores que tem dentro do seu histórico, inclusive nesse governo mesmo, né, a própria primeira dama ilustra isso, ministras, né, nós tivemos a Aniele Franco que fazem justamente o que eles estão acusando aí o Milei de usar, por exemplo, aeronaves que deveriam estar a serviço do estado ou pelo menos de missões que vão trazer de fato alguma coisa eh de interessante ou de eh realment ente produtivo pra sociedade, quando na verdade, né, usam essas aeronaves para passear, para ir ver jogo do Flamengo, enfim, não importa o time, né, até porque eu sou flamenguista, brincadeiras à parte, mas o assunto é sério. E Daniel, eu percebo aqui também, tava até puxando, porque na entrevista de Ravier Milei, logo que ele desembarcou de volta na Argentina, ele reiterou que não pediria desculpas ao presidente Lula. Isso também incomodou aqui, né, o presidente petista. E e ele alega, né, ele acusa o Lula de ter interferido também nas eleições lá no processo eleitoral, quando o Milei disputava com Sérgio Massa, né, o candidato que chinerista. E eh dentre essas acusações de interferência, ele fala também que até hoje o partido, né, que o presidente Lula estaria impulsionando uma espécie de campanha anti-Argentina contra Milei.

Recentemente nós tivemos lá um episódio onde o presidente argentino foi acusado, né, de estar promovendo um ajuste fiscal tão severo que as pessoas estariam comendo carne de burro, né? E esse modus operante, o que foi desmentido logo depois, mas a gente percebe que esse impulsionamento desse tipo de campanha difamatória de um governo, o ex-presidente Jair Bolsonaro também sofreu aqui. Vocês devem se lembrar na época da pandemia, aquela história toda da fila do osso, enfim. Então, me parece que de fato existe aí o modos operante na forma como esse determinado partido que hoje está no poder aqui no Brasil conduz, né, junto com o apoio de parte da mídia e o próprio impulsionamento das redes sociais para criar essa essa imagem, né, eh, difamatória dos governos opositores. E aí isso só acaba esticando ainda mais a corda do ponto de vista diplomático entre Brasil e Argentina. Então,

acredito que essa briga ainda vai longe, mas é importante se dizer que eh se houver algum problema, e eu acredito que duvido muito que o PL tenha bancado essa viagem do Milei, porque ele fez questão de vir para cá, ainda que tenha sido, isso vai ser resolvido na esfera lá na Argentina, não aqui no Brasil. E aí, isso também faz parte do show, daquela espetacularização que eu disse a vocês, que o Partido dos Trabalhadores vai tentar emplacar até as eleições, até 1eo de outubro. Daniel >> Suano, >> eh, Daniel, tem uns dados importantes que na Argentina o legislativo não não interfere nas decisões e nas deliberações da política externa do e do governo, do executivo. O sistema político lá, ele você pode fazer algumas consultas. Eu lembro que eu estive na Argentina lá no Congresso acompanhando a crise das papeleiras faz muito tempo, foi 2006. E lá eu olhava e via aquilo e

as pessoas que estavam ao meu lado dizem: "Isso aqui não significa nada. Eles só querem fazer uma manifestação para a espetacularização tal qual a a Berenice falou, que lá também tem a espetacularização. O importante para nós é que seria talvez interessante e importante que eles de certa forma questionasse o uso do dinheiro público para o presidente viajar. Isso é a única coisa que eles podem fazer. E se tivesse que ocorresse alguma punição, por qual razão? Para mostrar como países que são

governados pela direita lá, presidentes que usam o dinheiro público para ficar viajando e fazendo porcaria lá fora, que não é o caso do Milei, o Milei veio a convite, ele veio aqui, participou. E se for usado o dinheiro do PL, o PL tem o direito de fazer isso, porque os os recursos públicos lá são feitos, são utilizados para os seus eventos. E nesses eventos eles podem usar o dinheiro da forma como eles quiserem. Isso aí não tem como questionar. Mas voltando paraa Argentina, de repente para ficar uma lição. Países governados

pela direita, se presidentes utilizarem o dinheiro público para ficar viajando e fazendo porcaria pelo mundo, devem ser punidos. Não precisam receber um impeachman, mas que sejam punidos para que sejam colocados no seu devido lugar, uma vez que o dinheiro público é do povo e não do executivo ou do governante. Esse seria o ponto central. E aí nós temos a grande questão. O que eles querem, afinal de contas, o PT, os os militantes do PT, os advogados do PT são pagos para isso pelo dinheiro público.

Por quê? Porque o partido ele recebe dinheiro público, que é nada mais nada menos que a verba partidária. E isso é dinheiro público para eles fazerem exatamente o que eles estão fazendo, ficarem em busca da espetacularização e da perseguição dos seus adversários políticos. >> Agora, o porta-voz da presidência da Argentina, Adrian Ravier, minimizou as críticas de Milei e a Lula. Em conversa com jornalistas na Casa Rosada ontem, Ravier classificou as falas como meras diferenças ideológicas. diz também que

os insultos partiram dos dois lados. Está claro que ha habido siempre insultos de ambos lados. Creo que son diferencias ideológicas, son diferencias políticas, pero por lo menos la Argentina nunca ha llevado estas diferencias al plano diplomático, con lo cual la Argentina va a seguir rumbo, ¿no? Estas son diferencias que hay claramente entre los dos mandatarios. En el caso de Javier Miley, es un presidente líder del movimiento que trata de llevar adelante ideas pro mercado. Los Bolsonaro en Brasil son

amigos y colegas en este en esta idea. se enfrenta a esta idea y creo que las diferencias están claras y son parte, digamos, de una cuestión ideológica y política, pero no creemos que esto va a impactar la parte diplomática de los dos paíes o por lo menos del lado argentino. No es no es la intención que esto afecte las relaciones comerciales entre dos pueblos hermanos que comercian y de hecho se tienen como socios comerciales principales algo que se pue los números en la existencia del mercur de ambos países. Gut, >> olha, mais uma vez fica claro o duplo padrão. O Lula, o PT, a esquerda, eles se sentem autorizados a falar o que eles quiserem, sobre quem eles quiserem. O

Lula chama o Donald Trump de pirata, fala de dentadura, fala, chamou o presidente de a americano da outra face do nazismo, do fascismo, o tempo inteiro desumanizando o presidente americano e parece que tá tudo bem. Agora, quando é o outro lado, quando a um outro chefe de estado, alguém da direita, verbaliza qualquer coisa em relação a esquerda, ao Lula, aí é uma crise diplomática. Aí você precisa chamar o embaixador, aí você tem que repudiar aquela fala. Então fica muito claro que o jogo para eles é assim que é jogado. Eles podem cavar a falta, cavar um pênalti, eles eles têm que ganhar o jogo de algum jeito. O o

outro lado é que não pode falar, precisa ser calado, censurado, repudiado. Tá muito claro. Agora, Dani, fica também claro o que sentiu, né? doeu. Essa vinda do Milei não passou despercebido e o PT ele poderia tentar de alguma forma abafar, vir essa página, mas não. Eles

vão utilizando uma estratégia que só continua colocando essa fala do Milei e a postura do MEI, o apoio do Milei ainda mais em evidência. Eh, talvez seja uma estratégia que seja um tiro no pé da campanha, porque o Milei é extremamente popular, não sai das páginas, das manchetes, tudo aquilo que ele fala e o PT tá fazendo mais um serviço, mantendo o Milen nas manchetes e no debate. >> Agora, Berenice, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, deve se reunir novamente nessa quarta-feira com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. encontro vai tratar dessas declarações feitas pelo presidente argentino Javier Milei sobre Lula e também sobre o ministro Alexandre de Morais. E segundo integrantes do governo, Lula pode participar dessa reunião?

>> É o que estão dizendo, Daniel. Ah, falaram inclusive até acho que mais adiante nós vamos comentar sobre um partido aqui de esquerda, ah, aliás, um deputado, né, desses do PSOL, que quer considerar o Milei Persoa persona não grata aqui no Brasil. Isso é uma prerrogativa do presidente da República. Mas o fato é que o Brasil não quer deixar essa história morrer, né? Eles de fato, por mais que o chanceler, né, o embaixador lá na Argentina tenha minimizado.

E acredito também que é por aí o caminho, né, foi apenas uma troca de farpas. E como o professor Suano ontem comentou, eh, se o Brasil quisesse responder, eh, com diplomacia, não deveria ter trocado ali, né, ofensas e sim demonstrado que está acima superior, né, e tratado com elegância, seria a melhor forma de responder a uma crítica, um xingamento, uma ofensa. Isso não aconteceu. Então, o Brasil parece que quer esticar a corda nesse momento, assim como esticou ao ponto de ser sancionado pelos Estados Unidos. Não duvido, né, que o presidente Lula tenha a capacidade de declarar que Javier Milei eh eh como pessoa não grata aqui no Brasil e isso o proibiria de entrar no país. Vamos lembrar que isso

aconteceu com Lula lá em Israel quando ele eh comparou o ataque do Ramaz ali e a a contrafensiva de Israel com o holocausto. Lula não é bem-vindo a Israel e talvez ele queira fazer isso para chamar atenção em ano eleitoral, ainda mais agora, né, que nós estamos cada vez mais próximos dessa escolha em outubro. Eh, ah, percebo que o candidato petista quer de todas as formas ah, aparentar, estar defendendo a soberania e também usando, né, o aparelhamento da justiça a seu favor, justamente para tentar intimidar os seus opositores. Daniel, >> agora, professor Marcelo Sona em linha com o que acaba de dizer aqui a Berenice Leite. na sua análise, o governo Lula de fato precisa esticar a corda para justamente conseguir desviar o foco de algumas questões, sobretudo de economia.

A gente vai falar muito sobre isso daqui a pouco aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, é matéria de capa da nossa edição número 332. Inclusive, o governo precisa manter essa, como disse a Berenice Leite, a espetacularização. >> A a Berenice, ela foi precisa quando ela utilizou a palavra espetacularização. É esta palavra que está norteando a conduta do PT de determinados órgãos, de determinadas entidades, determinadas autoridades, nesse determinado, nesse nesse preciso momento e da nossa história que vive um processo eleitoral. Eles precisam esticar a corda porque assim eles desviam o foco daquilo que é essencial para a sociedade brasileira, que é o questionamento da conduta da política interna brasileira. Aí o Milei

veio, falou algo, eu particularmente, eu sou de uma época em que chefes de estados não se referiam de uma forma indecorosa a ninguém, mas nós vivemos um mundo em que a o a falta de decoro é o que norteia a conduta das lideranças políticas. razão pela qual quando o Milei esteve aqui e se referiu dessa maneira, ele se referiu diante de um fato que foi um abuso de um juiz dizer que um chefe de estado que veio aqui como visitante não tem o direito de visitar o seu amigo. Isso é um desrespeito a um chefe de estado. Isso é um desrespeito a um país. Ah, mas ele não foi eleito pela totalidade do povo.

Não importa. Lá ele representa a Argentina. Aí um juiz disse: "Eu não quero considerar este cara como um indivíduo especial. Vou considerar como uma pessoa comum que está passeando pelo Brasil. Eu não autorizo. O que que o

Milei fez?" E ele tem um o caráter explosivo. Falou palavras que não são as mais adequadas. Então aí está o ponto essencial. Daniel, o PT está utilizando isso, o Partido dos Trabalhadores e o governo está utilizando isso exatamente porque eles necessitam dessa espetacularização e criticar a corda o máximo possível. Aí tão convocando o

embaixador. Olha o ponto curioso. Quando você faz a convocação de um embaixador, na realidade é um meio termo em romper as relações e manter tudo como está. É apenas para você fazer uma consulta para explique o que está acontecendo. Todo mundo sabe o que tá acontecendo. Mas

para que que você chamou o embaixador para dizer: "Olha, não vamos fazer nada. Só só vou fazer de conta que algo vai ser feito". Ponto final. Porque não interessa, porque o que importa é nós vamos jogar fora o nosso comércio com a Argentina, não. Aí todo mundo faz de conta aqui e ali. E ele simplesmente

mantém tudo como sempre foi. E o povo cai um gado, fazendo de conta também de que eles estão preocupados com a sociedade brasileira. O povo daqui, o povo de lá. É simples assim. >> Agora, Bereniceí, vamos trazer esse ponto que você adiantou há pouco a respeito do parlamentar do PESSOL. A

gente fala sobre o deputado federal pastor Henrique Vieira, que é do pessoal do Rio de Janeiro, que apresentou um projeto para declarar o presidente da Argentina, Ravier Milei, persona não grata aqui no Brasil. A proposta foi apresentada depois das declarações de Milei durante a convenção nacional do PL no último final de semana. Depois das declarações, o Itamarati convocou o embaixador da Argentina no Brasil para uma reunião e o Ministério das Relações Exteriores também divulgou uma nota de repúdio às falas do presidente argentino Berenice. >> Pois é. Ainda que o parlamento quisesse, né, por meio talvez de um projeto de decreto legislativo, ah, tornar um chefe de estado de outro país persona não grata, isso não é prerrogativa do Congresso Nacional do Parlamento, isso é prerrogativa do presidente da República. E também eh

isso tem um impacto, né? Sabemos que Lula e Milei obviamente não conversam por questões ideológicas, mas do ponto de vista comercial a Argentina é o primeiro, né, está ali na lista em primeiro lugar, ah, o maior comprador inclusive e de carne bovina aqui do nosso país, entre outros produtos que eles trocam aí figurinhas, digamos assim. O principal parceiro comercial aqui na América do Sul é a Argentina. Então isso certamente não será prejudicado, mas quando o parlamentar do PSOL traz isso, o máximo que eles podem fazer mesmo é uma nota de repúdio. Como estamos em recesso parlamentar, nem isso eles vão conseguir fazer, porque a partir de primeiro de agosto é que as atividades, as comissões especiais devem voltar a funcionar. E como este mesmo

deputado, pastor Henrique, né, inclusive nunca apresentou um projeto de lei que realmente agregue aí na nossa economia e agora tá querendo de algum eh de alguma forma eh estremecer e atrapalhar, né, a evolução do nosso país nesse ponto de vista. Ele no máximo poderia ali ter uma nota de repúdio na Comissão de Relações Exteriores, a qual ele não faz parte e que tem uma composição lá na Câmara eh bastante à direita. Então, duvido muito até que uma nota de repúdio seja aprovada dentro de uma comissão ali na Câmara dos Deputados, que em tese é composta pela maioria de parlamentares, como eu disse, né, conservadores e que valorizam essa relação comercial entre Brasil e Argentina. Daniel só tá querendo hofote. Ele é candidato à reeleição, conseguiu aí os seus 2 minutos de fama.

Espetacularização, como disse você, Berenice Leite, 8:1 no horário de Brasília. Hoje ocorre a primeira live exclusiva pros membros do canal da Oeste no YouTube. Quem já é membro do canal começa assim o dia naquela expectativa para conversar logo mais com quem? com o mestre Augusto Nunes. Se você é membro, ative a notificação desde já para não perder um segundo sequer. Vai ser a

partir das 8:30 da noite. Mas se você não entrou pro clube de membros ainda, ainda dá tempo. Os meios para isso estão aqui na tela, combinado? Esperamos por você. Depois do intervalo, a gente vai falar das notícias internacionais por aqui no Jornal da Oeste.

Até já. que o Fujimore tomou posse como presidente do Peru durante sessão solene no Congresso? Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode [música] provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira [música] e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu

dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve [música] saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

De volta com a segunda hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Agora no cenário internacional, Keiko Fujimore tomou posse como presidente do Peru durante sessão solene no Congresso. Com a posse, a direita volta ao comando do país depois de 4 anos do governo esquerdista de Pedro Castilho. A cerimônia contou com a presença de líderes internacionais, entre eles o presidente da Argentina, Javier Milei. O presidente Lula não participou da posse. Entre as

autoridades presentes estiveram o rei Felipe VI da Espanha, o ministro dos negócios estrangeiros do Japão e o ministro da Ciência e Tecnologia da China. O senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, não participou da posse e permaneceu em Brasília para cumprir agendas relacionadas à campanha eleitoral. A posse também marca o retorno da família Fujimore à sede do governo peruano. Alberto Fujimori, pai de Keiko, governou o Peru entre 1992 e 2000. Também ainda no cenário internacional, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, recebeu na Casa Branca o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, e o primeiro ministro de Israel, Benjamin Etaniarro. As

reuniões tiveram como foco os conflitos na Ucrânia e no Oriente Médio. Com Zelensk, Trump discutiu novas propostas de cessar fogo entre Ucrânia e Rússia. Com Netaniarro, a pauta incluiu a guerra na faixa de Gaza, a situação regional depois do conflito com o Irã e a presença militar israelense em Gaza, no Líbano e na Síria. A reunião entre Trump e Netaniarro ocorreu sem a presença da imprensa. Depois do encontro, os dois participaram do funeral do senador republicano Lindy Grahan, que morreu no último dia 12 em decorrência de uma doença cardiovascular.

Aqui no Brasil, num evento no Rio de Janeiro, o presidente Lula pediu ao diretor-geral da OMS que divulgue internacionalmente o Sistema Único de Saúde, o SUS, e envie um recado para Donald Trump. Lula enfatizou que o tratamento de saúde não deve ser exclusivo para ricos, mas sim um direito de todos, independentemente da sua condição financeira. Vamos ouvir. >> Eu fiz numa máquina que qualquer pobre do Brasil pode fazer. Qualquer pessoa mais humilde, qualquer pessoa mais humilde qualquer lugar do Rio de Janeiro, se ele precisar fazer radioterapia, ele vai fazer numa máquina que o Trump fará, que o Ciping fará, que o Putin fará e que o Lula fará.

Ou seja, tratamento de saúde não é para rico, é para quem tá doente. >> Professor Marcelo Suano. >> Eh, Daniel, são vários pontos. Vamos começar pelo SUS. O SUS é um sistema interessante.

Onde que é o problema? Onde que reside o problema do SUS? na amplitude, na abrangência, na forma como é tratado, na má gestão, no desvio que algumas pessoas identificam de funções, atividades e alguns falam de recursos. Em síntese, o problema do SUS está em você concentrar os recursos num governo que vai distribuir esses recursos de acordo com o suposto planejamento, imaginando que ele será aplicado de uma forma correta. Então a ideia que é, você pode ter a administração privada do SUS que tem recursos públicos. Aí você pergunta:

"Então para que você vai usar os recursos públicos? Aqui você vai ter a administração privada. O problema é ter o equacionamento de qual é a amplitude que o SUS deve ter, desde a assistência básica até uma cirurgia cerebral ou apenas assistência básica, chegando ao determinado ponto e a partir de então criando condições para que a sociedade tenha recursos para buscar o atendimento médico para aquilo que é mais especializado. Razão pela qual o SUS não teria condição de arcar de um nível tão elevado. Mas ainda assim o SUS é importante, ele é interessante, ele pode ser muito bem aplicado e gerenciado. O

problema é a forma como o SUS é utilizado apenas para questões eleitoreiras e não para resolver o problema de saúde do povo. Esse é o primeiro ponto. Aí ele faz uma demagogia, com todo respeito, dizendo que o sistema, a saúde, ele não é para rico, é para todos. e compara com o sistema americano. O sistema americano ele é privado, ele tem a parte pública também. É isso que não é divulgado.

Quando o Obamacare veio, qual era a pretensão do Obama? generalizar e fazer com que aquela parte pública fosse sobreposta à parte privada para obrigar os planos de saúde a se adaptarem ao problema que nos Estados Unidos você tem liberdade de escolha e de empreendimento. O que você encontra de planos de saúde num determinado local não dá cobertura para todo o país. Por isso você é obrigado a ficar trabalhando, que se você sair de um local você tem que trabalhar com teu plano de saúde para pedir a extensão. Foi essa jogada que Obamer fez, que Obama fez, que acabou sendo algo totalmente errado. Por qual

razão? Porque quando o Obama fez isso, ele fez latino-americanizando a governança nos Estados Unidos. O que isso significa? A grandeza dos norte-americanos está em quem governa o país são os estados e não o governo central. Governo central, tá política, externa, política de defesa e moeda.

Basicamente isso. Tudo é feito pelos governadores e seria muito melhor ele ter feito um intermédio entre ou ser feita a negociação e a ponte entre os governos estaduais para trabalharem com os planos de saúde privades dessem coberturas de uma forma que não quebrasse os planos de saúde e não utilizasse a rede pública. Essa teria ser jogada. Aí o Obama simplesmente, a partir de agora eu virei um presidente vagabundo da América do Sul. Por qual razão? Porque ele simplesmente dizia:

"Eu quero concentrar tudo aqui e passar por cima da Constituição Americana e da governança dos Estados Unidos, que é feito pelos estados. Quando você compara um com o outro, são dois projetos distintos. O SUS não funciona porque ele é roubado e ele é mal administrado. Esse é o ponto. Lá nos Estados Unidos não funciona porque teve um cara que resolveu brincar de latino-americano no processo de governança, desrespeitando a Constituição americana, o sistema de saúde americano e a questão do empreendedorismo americano. São dois

sistemas diferentes que podem produzir resultados equivalentes, desde que sejam trabalhados com seriedade. O Trump veio para acabar com a palhaçada do Obrama. Espero que consiga. Perinice pediu a palavra. >> É só um adendo em relação a essa questão do SUS, né? O nosso Sistema Único de

Saúde que o presidente Lula tanto se vangloria. Ah, e concordo com o professor Suano do ponto de vista dessa centralização dos recursos que ficam aí na mão do governo federal. Eh, não sou a favor disso, até porque cada estado tem a sua realidade e isso tem sido usado sim de forma eleitoreira, né? Nós estávamos ali próximos do período de início ali do do defeso eleitoral, ou seja, o presidente Lula não poderia mais inaugurar obras. e um hospital regional lá na Bahia que deveria ter sido inaugurado em outubro do ano passado, só furado agora, né, em junho, final de junho, justamente muito próximo agora a da campanha, né, já em ano eleitoral, o que nos faz imaginar quantas vidas poderiam ter sido salvas de outubro para cá, né, eh, dentro desse dessa janela que ficou esse vazio e porque a obra não foi entregue no tempo hábil, né, no prazo estimado. E só uma observação,

Daniel, lembrar que o presidente Lula, ele está fazendo o tratamento de um câncer de pele. Eu gostaria muito de saber se ele está fazendo as sessões de radioterapia no Sistema Único de Saúde, porque se for tão bom assim, certamente ele deve est fazendo no SUS, né? >> O governo brasileiro acionou a Organização Mundial do Comércio para contestar as tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre alguns produtos brasileiros. O Ministério do Desenvolvimento estima que as medidas possam causar um prejuízo de 6 bilhões 600 milhões de dólares às exportações do país. Segundo o Itamarati, as cobranças são injustificadas e contrariam as regras do comércio internacional. As

tarifas podem chegar a 37,5% e afetam setores como máquinas, móveis, calçados, confecções, óleos e madeira. O pedido apresentado à OMC abre a primeira etapa do processo com a tentativa de acordo entre Brasil e Estados Unidos. Caso não haja entendimento, a disputa poderá avançar para um painel de julgamento na organização. Quero te ouvir, Gutapini. Olha, Daniel, o fato é que a imposição de tarifas é uma prerrogativa dos chefes de estado. Ali nos Estados

Unidos teve uma controvérsia em relação à aquelas primeiras tarifas que não estariam dentro da competência do presidente americano, mas ele tinha outra possibilidade que estava baseada ali na sessão 301 da lei de comércio. É sempre importante a gente lembrar isso. Questão 301 é um artigo de uma lei, é como se fosse artigo primeiro, artigo 2º, mas lá eles chamam de sessão 301 e lá tem um arcabolso jurídico que justifica que embasa a imposição dessas tarifas. Então agora o que o Lula tenta fazer é levar essa discussão para para debates internacionais para tentar tirar do presidente americano essa prerrogativa. é uma mais uma empreitada do Lula para tentar mostrar que está fazendo alguma coisa para que essas tarifas não sejam impostas, que elas caiam eventualmente.

Mas eu entendo que é um esforço inopo porque é da prerrogativa do presidente americano. Então, seria mais produtivo, se de fato o Lula quisesse resolver esse problema que ele se mantivesse nas negociações bilaterais, conversando com o governo dos Estados Unidos. Agora, o que o Marco Rúbi deixou muito claro e ele fez essa postagem no X, logo que as tarifas foram impostas, essas últimas tarifas, ele deixou claro que o Lula não estava de boa fé na mesa de negociações e que ele deixou o ego dele falar mais alto. que talvez essa empreitada de levar paraa OMC seja também mais uma manifestação do ego do Lula, querendo mostrar, olha só, nós estamos levando então para os foros internacionais essa questão, quando ele poderia simplesmente continuar sentando na mesa ou pelo menos sentar a mesa em algum momento para resolver essa questão de forma bilateral. Professor Marcelo Sono, quem integra a OMC tem que seguir, obviamente as regras da OMC. Os Estados Unidos não saíram

formalmente da Organização Mundial do Comércio, mas o governo de Donald Trump, desde que ele assumiu nesse segundo mandato, suspendeu aquele pagamento das contribuições financeiras, e consegue e segue ainda ameaçando abandonar o órgão. Não >> veja como são duas concepções distintas de política externa e de política internacional. O Donald Trump, ele parte do princípio de que os interesses nacionais devem ser norteados por aquilo que é fundamental e pelas decisões, inclaterais, não devem ser submetidas a organismos internacionais. Os organismos internacionais são acessórios. A concepção do presidente da República do Brasil, como não tem força, o Brasil está sendo jogado no lixo em termos de capacidade, recorre-se a organismos internacionais para obrigar os signatários a a adotarem os procedimentos que os organismos internacionais definem. Na nossa

normatividade jurídica, você tem a Constituição, depois são os os tratados internacionais, ou seja, os tratados internacionais têm um peso significativo na normatividade jurídica brasileira, na estrutura do arcaboo jurídico brasileiro. E ele quer que o Trump faça a mesma coisa. Vamos pegar agora a OMC. Sim, a OMC ela tem determinados procedimentos que devem ser seguidos por todos signatários. Só tem um detalhe que o Lula esqueceu.

O a OMC, como os demais organismos internacionais, não são um governo mundial, eles são um organismo internacional que funciona mediante os recursos que são destinados pelos países signatários. E esses países permanecem de acordo com as suas necessidades, interesses ou decisões, que é o que os norte-americanos estão fazendo, retirar os recursos e além disso estão eh ameaçam se retirar. E a OMC está esvaziada. O que o Lula deseja? Deseja apenas dizer. Nós não queremos a eh

compactuar com aquela com a forma de ver o mundo do Donald Trump. Nós vemos de uma forma distinta, curiosamente, a forma chinesa que investe nos organismos internacionais dizendo que isso é a multipolaridade, é uma balela, porque manda, como dizia o meu professor, manda no partido quem paga o aluguel da sede. Vamos pegar OMC ou os demais organismos internacionais. manda no organismo quem paga o aluguel ou quem paga os custos desse organismo internacionais. A China entra nos organismos, põe uma penca de dinheiro e tudo é definido em função dos interesses chineses. A jogada é vai no

OMC que está esvaziada, hoje não serve para mais quase nada e tenta de alguma forma dizer: "Estamos defendendo a soberania brasileira". Não estão. Estão mostrando apenas incompetência diplomática e incapacidade de negociar e sentar para conversar entre chefe de estado. Única e exclusivamente isso >> é complementar. Berinice?

>> Sim. Lembrar também que o Brasil está prejudicado naquele acordo Brasil Mercosul, União Europeia, né? A via não tá sendo de mão dupla, só nós que estamos recebendo aí os produtos europeus e o Brasil não consegue exportar ah pra União Europeia em condições tarifárias, né, que teriam sido acertadas dentro desse acordo que foi aí discutido por 20 anos. Então, por que o governo Lula também não faz aí esse apelo à Organização Mundial do Comércio em relação ao bloco da União Europeia, né? Fica a dica. E vou voto

aqui com o relator, o professor Suano, em relação ao ponto de vista de eh contingenciar essa crise entre Brasil e Estados Unidos. a OMC hoje não tem nenhum tipo de impacto significativo, até porque os Estados Unidos hoje, né, dentre os 166 países que lá em 95, quando criaram a OMC, eh, compunham, hoje eles não têm mais, né, essa credibilidade. Inclusive, os tribunais de contestação, eles hoje só têm um dos tribunais. Ainda que o Brasil eh colocasse os Estados Unidos em algum tipo de julgamento, eh não haveria como recorrer a uma segunda instância, até porque o próprio presidente dos Estados Unidos contesta a composição da OMC, né, e como isso seria feito dentro de um segundo, uma segunda instância no Tribunal de Contestação. Então hoje a OMC só serve mesmo para palanque, né, no caso de países que se sentirem afetados do ponto de vista tarifário para eles poderem ali expressar o seu descontentamento em relação ao outro país. Daniel,

>> e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prorrogou por mais um ano a emergência nacional declarada contra o Brasil. A a medida mantém em vigor a ordem executiva baseada em uma lei que autoriza o governo americano a adotar medidas econômicas em situações consideradas de emergência. No documento, o Brasil é classificado como uma ameaça incomum e extraordinária à segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. pra gente fechar esse assunto casa branca aqui no Jornal da Oeste. Sua análise em um minuto, Marcelo Suano.

>> O ponto é este: os norte-americanos não estão preocupados mais com a economia e talvez nem estivessem preocupados com a economia no que diz respeito ao Brasil. A preocupação norte-americana diz respeito quase que exclusivamente ao fato do Brasil ter se posicionado no mundo ao lado daqueles que são os adversários econômicos e os inimigos estratégicos e militares dos Estados Unidos, produzindo um campo fértil para que esses inimigos se apresentem e usem o Brasil como uma plataforma de alavancagem. É isto que preocupa os norte-americanos. Essa prorrogação é simples um fato de que os norte-americanos eles não estão mais preocupados se aquelas medidas decididas pelo presidente da República norte-americano, essas medidas elas são ou não autorizadas pelo Congresso Nacional. Quando teve aquele primeiro tarifaço que todo mundo comemorou porque a o a a Corte Suprema foi contra, deixa eu contar um segredo para vocês. São

quase 130 dispositivos legais que os Estados Unidos têm para dar ao presidente capacidade de taxar ou não o mundo inteiro, se ele quiser. e apenas nove, praticamente a mão de um determinado presidente, nove desses dispositivos que precisam da autorização do Congresso. Em síntese, ele pode fazer o que ele quiser, defendendo os interesses norte-americanos. Agora a gente vai conferir como é que tá Porto Alegre nesse momento. Imagens ao vivo que a gente traz enchendo a tela aí para você, mostrando o dia bastante nublado. Chove e chove muito por lá

nesse momento. 16º com máxima de 20º durante o dia. Porto Alegre, a região ali, um tornado que atingiu o Rio Grande do Sul ontem, afetou os municípios de Giruá, 7 de setembro. e senador salgado Filho. Você acompanha aí as imagens. O

fenômeno associado a uma supercélula deixou ao menos sete feridos e causou destruição em residências, queda de árvores e danos à rede elétrica. A Defesa Civil havia emitido um alerta laranja pra região, mas a distância do radar dificultou a previsão exata do tornado. Equipes de resgate e prefeituras estão prestando assistência às vítimas e avaliando os danos que incluem casas destruídas e pessoas hospitalizadas. Portanto, fica aí o alerta para toda a população do Rio Grande do Sul, né, meu caro professor Marcelo Suano, para que todos se resguardem, sigam as orientações principalmente da Defesa Civil, que está atuando firmemente na proteção de toda a população, com equipes mobilizadas em todo o estado também para assistência e para desobstrução também de algumas vias, de algumas áreas que foram severamente afetadas. Suano, >> o Rio Grande do Sul tem uma defesa civil excelente. Eles são competentes, são

eficazes, eles sabem o que faz e são sérios. O problema é que tudo isso que está acontecendo no Rio Grande do Sul é previsível. Significa o quê? que as medidas antecipadas não estão sendo tomadas, não estão sendo projetos ou propostas ou políticas para prever o que está acontecendo. Tudo isso as pessoas sabem que vai que vai ocorrer, tal qual ocorreu naquele alaramento. Eu, por

exemplo, trabalhei em Lagado. Eu sei como lajeado funciona. Se um dia as pessoas quiserem visitar lajeado, vão lá, você se sente na Europa. Por que alagou? Porque não há recursos, porque as medidas que deveriam ter sido tomadas não foram tomadas. E isso é dedo direto

do governador do estado, que não fez nada do que deveria fazer, além de algumas prefeituras que foram governadas por determinados partidos estranhos e simplesmente utilizaram dinheiro para fazer questões culturais, ao invés de estar preocupados com a questão da infraestrutura. Isso poderia ser resultado, de ter sido remediado e poderia ter sido solucionado. É possível fazer a previsão. >> Agora são 8:24 no horário de Brasília. Hoje ocorre a primeira live exclusiva pros membros do canal da Oeste no YouTube. Quem já é membro do canal,

começa o dia com aquela expectativa. Que horas vai ser? Te conto, vai ser logo mais às 8:30 da noite com ele, com o mestre Augusto Nunes. Se você é membro, faz o seguinte agora, já vai lá, ativa a notificação para não perder um segundo sequer. É hoje, a partir das 8:30 da noite. Aí você diz: "Não, então, mas eu

não sou membro ainda do clube da Oeste. Será que dá tempo?" Eu digo, dá tempo sim. E os meios para isso estão aqui na tela. Tem o QR code para você que está nos assistindo por meio da Oeste TV, nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OIT TV. Ou então você que está na

live, é mais fácil ainda, é só você entrar na nossa live aqui, ó. Você vai descer um pouquinho. Abaixo do título da live, tem lá o botão seja membro. Pronto. Você clica lá nesse botão, você vai ser direcionado para ter mais informações sobre os planos para você se tornar membro do canal oficial da revista Oeste no YouTube, ter acesso a benefícios exclusivos, além dessa live muito especial com Augusto Nunes, logo mais às 8:30 da noite. Ou então se você

tá interagindo com a gente no nosso chat, mais fácil ainda. É só você descer um pouquinho ali, ó, a barra de rolagem e aí você vai ver lá, tá fixado no rodapé do nosso chat, tá lá fixado lá, seja membro. Pronto, você clica lá também e vai ter acesso a essas mesmas informações. Vai ser direcionado para essa página que vai te explicar tudo e mais um pouco. Tem uma espectadora nossa que fez a seguinte pergunta: "Eu não tô conseguindo fazer por meio do QRcode e nem clicando aqui no YouTube, será que eu consigo fazer pelo WhatsApp?" Eu vou

sugerir a você o seguinte. Sim, você pode entrar em contato com o nosso WhatsApp. Eu até a respondi aqui, eu respondi a ela no nosso chat com o número do WhatsApp que é 11914198080. Você que também tá tendo dificuldade em se tornar membro tanto aqui por meio do nosso canal no YouTube quanto pelo QR Code. Faz isso. Daqui a pouquinho, a

partir das 10 horas da manhã, a equipe de plantão também por WhatsApp no 0800 58020. Se você não conseguiu anotar, você volta a live no YouTube um pouquinho e pega o número. Vou falar pausadamente, 0800 58020. Contamos com o seu patrocínio e com o seu apoio para levar a nossa voz adiante. O Jornal da Oeste, você sabe, acorda o Brasil com a verdade. Você que acorda

todos os dias junto com a gente, faz parte desse jornal, pode nos ajudar também a fazer com que outras pessoas acordem pra realidade. Aqui não tem filtro, não tem meias palavras, tem jornalismo independente, tem foco no que está acontecendo. E daqui a 27 dias a gente vai completar exatamente um ano no ar, das 7 às 10 horas da manhã. Eu tenho a satisfação de dizer que eu estive aqui em todos os dias de segunda a sexta em boa companhia com você, mas a gente precisa que a sua voz chegue ainda mais longe. E hoje para isso, eu peço a você que compartilhe o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais, convide alguém para conhecer, diga assim, ó, vem ficar bem informado, bem informada junto comigo aqui, ó, assistindo a esse jornal, Jornal da Oeste, primeira edição. Nós contamos aí

com o seu apoio para que a informação livre ganhe mais força ainda. E é dessa forma que ela ganha força quando a gente trabalha juntos. Obrigado pelo seu apoio. São 8:28, rápido intervalo. Daqui a pouco tem muito mais aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Fica com a

gente. >> Garoto de 12 anos socorre e salva uma mulher caída em rua no Distrito Federal. >> Em um minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo [música] isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, [música] você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é

aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive [música] é muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora [música] vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem

dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Estamos de volta com o Jornal da primeira edição. Vamos com a Oeste pelo Brasil. Veja só que história maravilhosa. Um garoto de 12 anos salvou uma mulher moradora de rua em Ceilândia, no Distrito Federal. Que que aconteceu?

Ele identificou os sinais vitais da vítima e orientou os pais a chamarem o SAMU. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Pelas imagens é possível ver o garoto Ivan Lucas tentando encontrar o pulso da mulher deitada no chão da rua. O menino faz parte do programa Bombeiro Mirm, que existe há quase 30 anos e atende crianças de 7 a 14 anos em 12 cidades do Distrito Federal. Depois dos primeiros socorros, a mulher se recuperou, sentou-se sozinha, agradeceu muito e o abraçou.

Segundo a mãe do garoto, Ivânia Márcia Dutra de Carvalho, a atitude não foi surpresa, já que desde cedo o filho gosta de brincar de bombeiro. A ação foi elogiada pelo batalhão do Corpo de Bombeiros de Ceilândia. Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição. >> Que história legal, Luciano Emiliano. Deixa eu aproveitar e repercutir esse caso com a nossa comentarista convidada aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, gentilmente aceitou estar conosco nessa edição, a Dani Alves, que é analista de políticas públicas e internacionalista. Bom dia, seja muito

bem-vinda, muito bom tê-la conosco aqui no estúdio. >> Daniel, muito obrigada pelo convite. Um bom dia para você, um bom dia também pro Suano aqui ao meu lado e um bom dia também a toda a audiência aqui do Jornal da Oeste. Eu fico muito feliz em estar com todos vocês. >> Você viu só que legal essa história que a gente exibiu agora? Mostra a

importância também dos jovens. A gente tem, a gente falou recentemente aqui, Dani, a respeito da questão do de farmar áurea, enfim, tem muitas críticas em cima disso, né, daquele daquela coisa que é feita ali pelo pelos jovens. E a gente até mencionava aqui que farmar áurea na ocasião, conversava com o Suano e também com as nossas analistas a respeito de de o que é farmar áurea, na verdade, farmar áurea é ajudar ali a pessoa a atravessar na rua. E esse garoto aí, ele fez mais que isso, ele salvou uma vida. É muito legal quando a gente vê uma história como essa, né?

>> Sem dúvida. Nós estávamos até comentando aqui, Daniel, sobre a importância, não é, de você ter no currículo escolar pelo menos noções de primeiros socorros. Com certeza esse garoto, nós identificaram ele como um bombeiro mirim, porque ele gosta de brincar de bombeiro, mas com acesso à informação, com certeza ele ia procurar informações sobre como um bombeiro age, como é atuar com os primeiros socorros. E aí você vê que eh não são todos, não é? Mas nós vemos que também tem jovens, crianças, no caso dele, que busca informação de uma forma correta, busca informação para crescer como pessoa, para ajudar outras pessoas também. E quem sabe no futuro, não é,

ele já pode vislumbrar a sua profissão, porque com certeza isso vai marcar a vida dele, a vida da sua família e tem aí um futuro bombeiro, quem sabe, se formando também. Mas sem dúvida a questão da formação, da informação, como é o acesso a essa informação, como é importante também ter o apoio e a presença dos pais, porque não adianta você só deixar livre o acesso à informação, o acesso à internet, mas a importância desse acompanhamento dos pais e de orientar, né, o que é adequado e o que não é adequado. O nome desse menino é Ivan Lucas e de fato ele participa sim de um programa de bombeiros mirins. Um forte abraço aí pro Ivan. Orgulho dos pais. Parabéns aí pelo

seu ato, um ato de bondade aí salvando uma vida. Felizmente depois desse episódio aí dos primeiros socorros aí do do Ivan, essa mulher se recuperou. Que maravilha. Bom, são 8:34 no horário de Brasília. Falando em farmar Áurea, Marcelo Suano e Dani, para conquistar o voto jovem, a Gaz Hoffman tá apostando nas gírias da internet.

>> O que que é farmar aura, >> GZ? Quando a gente farma aura, tipo assim, a gente arrasou, mandou muito bem, mais ou menos quando o presidente Lula conseguiu inventar o imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, farmou a aura, ajudou todo mundo. >> Saquei. E o que é toeg? Eu tô gag,

>> tô tipo chocada, passada com alguma coisa que aconteceu, tipo o Congresso não, né? O Senado não faltando o fim da escala 6 por1. Tô chocada que isso não aconteceu. [música] >> Tô bem geg mesmo. >> Vocês não estão vendo aqui, vamos abrir a tela. Suano ficou gegem.

>> Claro, mas a a isso que a a Gace vive disso. Ela vive de fazer espetacularização, aproveitando como a a Berenice foi precisa, né? Não usar essa essa palavra. Olha, eu eu vou te eu vou falar de em vários pontos. Tentar entender a linguagem da juventude faz parte acompanhar o espírito do tempo e o espírito do povo que se transforma. E a

juventude sempre traz novidades, mas não significa que todas as novidades são boas. Muitas vezes as novidades vêm exatamente pela sociedade que está totalmente desequilibrada, desestruturada, que é a realidade que nós vivemos agora. Quando você encontra, no caso do Farmal, sei lá o que que eles dizem, olha, o que eles falam é energia, é uma forma de dizer que você está se energizando para Daniel sem estimular qualquer coisa errada. Sabe o que mais me choca na questão de de ficar farmando as coisas por aí? Toda a adolescência tem uma época em que os jovens fazem algumas coisas, mas antigamente os pais participavam de uma maneira mais direta.

No caso da formação de aura, olha, eh eh é curioso porque na minha época os pais participavam, ficava a espetacularização, a performance com os jovens e ficava com os pais os utensílios que eram utilizados. Toda vez que um filho inventava de farma aura, os utensílios que os pais utilizavam era chinelo, eh, no Nordeste, vara de marmelo, que eu sou contra, mas em especial belos castigos para mostrar para eles que ao invés de estar tratando com tolice, eles deveriam estar tratando com educação, estudo e voltar a uma coisa que é essencial, se comportar na sociedade de uma forma educada, elegante e respeitosa em relação a todos, em especial aos mais velhos. É algo que eu não tenho visto nessa farmação que eles inventaram agora. Talvez os pais devem voltar a utilizar os os utensílios, pelo amor de Deus, nunca usando da violência para machucar, mas apenas para dizer: "Veja, se coloque no seu lugar e se eduque ao invés de ficar tratando de bobagens". >> Pessoal tá corrigindo aqui a minha pronúncia. Muito obrigado pela

gentileza, inclusive. Cristiane dizendo o seguinte: "Daniel, eu tenho um adolescente em casa." Correto? é farmar aura e não áurea. Obrigado pela pela orientação. A Shirlene Carvalho nessa

mesma linha também tem aqui outras mensagens aqui de outras pessoas que também estão dizendo Paulo Castro, Daniel, correto é farmar aura. Agora ficou claro para mim farmar aura, não que eu queira aprender isso, farmar aura e gag. Gag, >> gag. >> Muito bem. Bom, vamos falar de economia agora. Vamos para os assuntos

importantes, sérios, de verdade, que são de interesse da nossa audiência. O gasto médio dos brasileiros com as compras no supermercado é de um pouco mais de R$ 1.000 por mês. É o que mostra um estudo da Dunh Humby e nos últimos meses a inflação dos alimentos tem sido responsável pelo maior peso sobre o orçamento das famílias. Bom, receber aqui o nosso comentarista de economia, convidado de todas as semanas, Alexandre Bertoncelo. Seja bem-vindo. Bom dia para

você. Muito bom tê-lo conosco mais uma vez. Bom dia, Daniel. Bom dia, bancada, a todos os ouvintes e telespectadores. É sempre um prazer estar aqui.

>> Então, eu trouxe essa informação e o prazer é nosso em ouvi-lo. Eu trouxe essa informação aí a respeito dessa dessa disparada no preço dos alimentos. Enfim, o que que esse número revela sobre o poder de compra da população? Tá diminuindo mesmo? Tá faltando salário para poder comprar as coisas no mercado?

Exatamente. Está acabando o mês, né? Aliás, está acabando o dinheiro e o mês ainda não está acabando. Só pra gente ter ideia, a nova pesquisa, pela primeira vez, o brasileiro em média, tá? E, e aí se faz a média per capta, ou seja, por pessoa, gasta R$ 1.73

por mês em um supermercado. A renda média do brasileiro tá em R$ 2.316. Nós estamos dizendo que em média entre ricos, classe média e pobres gastamos 46% do que ganhamos para comer. A média, por exemplo, na Europa é de 22%, menos da metade. O brasileiro, Daniel,

continua sofrendo com a inflação de alimentos que está afetando duramente todo mundo. Agora o ministro da fazenda, Dário Durrigan, ele diz que a economia [limpando a garganta] brasileira tá melhor do que a da Argentina, meu caro Alexandre Bertoncelo. Bom, pergunta a você, os dados reais da nossa economia sustentam todo esse orgulho, essa imponência? >> Então, né, eu não gostava do Hadad e do Durganor. Ele tá conseguindo vencer a minha antipatia ao Hadad. Eh, ele, bom,

vamos pensar assim, cada um acaba impondo a sua verdade. A economia, assim como a nossa vida, é um filme. Então, não importa exatamente como está, mas para onde estamos indo. Então, o que o Durigan fez? Um retrato, né, um corte que beneficia aquilo que ele fala. Mas

se a gente for pegar um filme de um ano, a economia brasileira esse ano deve eh eh crescer em torno de 1.9%. A Argentina deve crescer 3,5%. A gente tá falando quase o dobro. Então, no mínimo, nessa comparação, está errado. A dívida pública brasileira eh

vem crescendo de uma maneira exponencial e deve ultrapassar 84% esse ano. Ela cresceu, ela saiu de 72 para 84, subiu 12%. A Argentina diminuiu, é maior do que a nossa, mas ela vem numa numa situação decrescente. Então, em se eu fosse falar apenas hoje, sim, alguns recortes, o Brasil está melhor que a Argentina. na nossa trajetória, que é o que importa, nós estamos muito pior. Mas isso o

ministro não gosta de falar, não. >> Bom, seguindo aqui com os nossos assuntos no Jornal da Oeste, primeira edição, já volto com você, meu caro Alexandre Bertoncelo, porque o governo Lula colocou em consulta pública uma proposta para contratar a energia gerada pela usina termelétrica de Candiota no Rio Grande do Sul. A usina pertence a Ambar Energia, empresa do grupo JF dos irmãos Joesley e Wesley Batista. O contrato teria a duração de 15 anos e custo estimado de mais de R bilhões deais. O preço da energia foi calculado em R40 R$ 540,27 por MWH. Uau! Cerca de 50% acima da

média de leilões recentes para o carvão importado. A contratação Gutapini está sob responsabilidade do Ministério de Minas e Energia, que mantém a consulta pública sobre o tema. A proposta também prevê a operação da usina até o ano de 2040. Negócios com a JF, direto do governo Lula. é uma empresa que não sai do cenário brasileiro, né? É uma gigante aqui, é

uma daquelas campeãs nacionais que teve muito apoio aí dos governos petistas. Agora, é uma questão extremamente eh complexa, né, e muito específica essa questão de custo de energia, como que essa empresa tá tratando desses valores. É um tema até que foge da minha capacidade de de compreensão, de análise, porque é realmente um tema muito específico. Agora, o que a gente espera é que de alguma forma isso seja apurado com toda cautela e todo zelo. Porque o que eu li sobre esse assunto, que eu já vi alguns especialistas falarem é que é um custo muito alto, é que é algo que não se justificaria, mas de novo, não é um assunto que eu consiga trazer aqui pro nosso ouvinte de fato alguma desconfiança de um lado ou de outro. Então, mas o que a gente espera

que seja essa consulta pública seja feita com a toda transparência possível, até porque é uma empresa que a gente sabe que tem estado aí no cenário nas páginas policiais do Brasil nos últimos tempos. Deixa passar agora o próximo assunto aqui para Dani Alves e pro Marcelo Suano, porque ainda falando sobre o governo Lula, se depender do governo Lula, a lista com o nome das pessoas que visitaram o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Instinto Banco Master, na prisão, só vai ser conhecida, não nesta nossa vida, só vai ser conhecida no próximo século. O ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lima e Silva, decidiu manter o sigilo de 100 anos sobre a lista de visitas ao ex-banqueiro, enquanto ele esteve detido na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Dani, o ministro justificou a decisão afirmando que a divulgação dos dados poderia comprometer a intimidade e a vida privada de Vorcaro e também dos visitantes. E essa decisão foi tomada depois de um recurso apresentado com base na lei de acesso à informação durante o período em que esteve na Polícia Federal. Essa movimentação de

advogados ligados a políticos foi muito, muito intensa aqui na Oeste que a gente não perde o lance, né? como diz o futebol, a gente tá sempre de olho em tudo. A gente sempre noticiava todos os dias a visita dos advogados, de outros políticos, de outros parlamentares, além obviamente dos advogados que então representavam o Daniel Vorcar. Isso daí gerou um incômodo na ocasião, inclusive, entre os investigadores. E eu quero ouvir a sua análise só daqui a 100 anos, [risadas] se você quiser saber. Olha,

eh, Daniel, a gente dá risada porque a situação chegou a um ponto eh até difícil de explicar como você coloca uma um sigilo por 100 anos. Eu acredito que, em primeiro lugar, isso não deveria existir. Sigilo por 100 anos, isso é inadmissível. Segundo lugar, eu volto a frisar o que você estava dizendo, Daniel, sobre o poricado a a informação da das visitas do Vorcaro, foi justamente porque estavam tendo, transitando advogados ligados a políticos. Ora, eles são tão amigos assim, precisam enviar advogados e a sociedade também não pode saber, a imprensa não pode saber. Desculpa, isso esse já não está

no escopo da privacidade. Nós vemos aqui o maior escândalo da República e, infelizmente nós vemos cada vez mais eh ações para tentar abafar esse caso. Felizmente, canais como a Oeste impedem que isso aconteça, não é? Mas nós vemos cada vez mais ações que vão tentando abafar esse tipo de caso. Eu vejo novamente, eu friso, esse tipo de ação de sigilo de 200 anos, fora que 100, né, desculpe, de 100 anos, não de entre 100 e 200, né, que diferença vai fazer? Mas

voltando aqui, a questão de 100 anos, olha, inadmissível. Eh, e esse governo em especial, Daniel, ele vem tratando dessa forma constantemente, não é? Não é só na questão do Vorcaro, mas e falavam tanto do governo anterior por determinados eh determinadas questões relacionadas a sigilos que foram pontuais, não é? não era quase toda semana e tratando como se fosse tudo uma questão de segurança nacional, o que mesmo assim eu vejo com grande preocupação a forma como estão lidando com essa com esse caso especial do do Banco Master. Agora, professor Marcelo Suano, existe aí, obviamente, a questão da proteção da privacidade, do interesse privado, mas também existe a questão do interesse público, né, que pode prevalecer, acredito eu, em alguns casos, como seria esse, seria o caso do Banco Master, seria o caso do Daniel Vorcaro, o interesse público se sobrepor ao privado.

>> Daniel, eu sigo a mesma linha do que a Daniela tava falando. Primeiro do absurdo de você colocar um tempo dessa dessa magnitude. Se você colocar 50, 100, 200, 300 anos que que sejam, simplesmente o que está dizendo é nós não podemos permitir que a sociedade saiba o que está ocorrendo. Eu, como eh um conservador, eu defendo as instituições e como alguém à direita, eu defendo que os interesses privados e a privacidade devem ser preservadas. A grande questão é saber se esses interesses privados eles estão destruindo a a malha social. E aí é o

que está configurado. Ora, simplesmente o que você observa é que no caso do Banco Master, tudo aquilo que foi que foi executado não diz respeito mais à privacidade, diz respeito ao uso que os determinados indivíduos fazem para destruir a malha social em benefício próprio. Por isso, não é mesmo mais uma questão que é o interesse público que deve se sobrepor ao interesse privado. A questão é isto é um crime que está sendo cometido. que é um crime, significa que os valores da sociedade que são sagrados estão sendo desrespeitados e por essa razão se justifica que aquela questão privada não seja levada em consideração, porque há, aí fala o conservador, há valores que não podem ser jogados fora.

Dentre eles o respeito pela propriedade, o respeito pela liberdade, o uso do patrimônio e coletivo em benefício, não é benefício próprio, é em benefício de indivíduos que não estão trabalhando nem para si e nem para a sociedade. Estão trabalhando para algo que vai além deles e não permite que a sociedade viva tranquilamente. Esse é o ponto. Então, 100 anos, como a Dani falou, é um absurdo. Não deveria existir sigilo dessa natureza. Dois, ainda mais num

caso como esse, que não é uma questão de ser interesse público, é uma questão de valores estão sendo jogados fora. Esses valores têm que ser preservados pela transparência. Deixa-me ouvir também a Guta Pini chegando aqui de volta no nosso telão. Diga, Guta. >> Deixa eu primeiro cumprimentar também a Daniela, não tinha falado com ela ainda.

Seja bem-vinda. Muito bom tê-la conosco. Bom, apesar desse sigilo que foi colocado agora, tanta coisa já foi exibida, já foi exposta e parece que tá tudo normal na república, né? Eu não canso de lembrar aqui do IAÍ conseguiu bloquear e dos R 129 milhões deais a própria proximidade entre o Dias Toffol e também Daniel Vurcaro naquela venda de ações ali da Marind de Participações daquele resorte. Então tá tudo exposto isso aí.

Ainda que eles queiram colocar algum sigilo, já é de conhecimento público. Agora em relação especificamente a esse sigilo, eu vou adentrar só numa questão jurídica. Porque de fato existe a questão da preservação dos dados e da privacidade. Tem a questão da defesa. A o investigado, ele tem direito a trabalhar na sua defesa de forma que as questões não vazem, até para que ele que os advogados possam trabalhar com tranquilidade. Agora, isso se

justificaria durante as investigações e o curso do processo e não por 100 anos. É aí que tá o ponto depois que esse processo eh e claro que dá para questionar também essa questão do sigilo, seja por menos tempo ou mais tempo, que talvez nem deveria existir, também é uma tese, como o professor Suano trouxe também desses princípios e valores, mas considerando que a tese vencedora é a do sigilo, depois que termina o processo que transitou em julgado, o que que tá justificando a manutenção desse sigilo? Então veja, havendo uma condenação ou absolção lá na frente, acabou o trânsito emjulgado em relação a esse processo, esse sigilo não se justificaria mais, em especial por 100 anos. Então eu vejo com muita estranheza que nesse caso esse sigilo tenha sido imposto quando a gente tá diante de uma investigação e que justamente esse prazo ultrapassaria o prazo de um processo. >> O ministro do Supremo Tribunal Federal, Cássio Nunes Marques, ainda não decidiu sobre o pedido para a instalação da CPI do Banco Master no Senado. Ele é o

relator de um mandado de segurança protocolado por um grupo de senadores encabeçado por Alessandro Vieira e Eduardo Girão. Os parlamentares reuniram 53 assinaturas acima do mínimo exigido pela Constituição para a criação da comissão. Desde 2005, o Supremo tem entendimento de que, cumpridos os requisitos, a instalação de uma CPI é obrigatória. A ação foi protocolada há mais de 4 meses, Dani Alves. Até o momento, Nunes Marques não deu andamento ao processo. Ministro também não se

manifestou sobre o caso. Seguimos aguardando a CPI do IND do Banco Master já faz algum tempo. Aliás, é tanta CPI, é tanto rolo, né? >> É muito rolo mesmo, Daniel. Mas essa é mais o exemplo dessa tentativa de evitar que investigações adequadas sejam realizadas com relação a esse escândalo do Banco Master. A CPI, por mais que eh

muitas pessoas venham a criticar a CPIs, as suas consequências também, ela é importante sim para trazer informações e para esclarecer a sociedade o que aconteceu. Mas de fato poucos são aqueles dentro do Congresso, não é, dentro do Senado Federal, que t efetivamente interesse, apesar de terem conseguido um pouco mais de 50 assinaturas. No entanto, acabou sendo barrado. Agora necessitaria, não é, dessa dessa decisão do Cárcio Nunes, mas de fato essa era uma CPI que poderia sim já estar funcionando no Senado, porque uma decisão anterior já indicava que não necessitaria uma aprovação do presidente do Senado para que uma CPI pudesse ser colocada, eh, ser aprovada, né? ela entraria automaticamente assim que conseguisse as assinaturas dos senadores. No entanto, não é, nós vemos

aqui mais uma vez diversas tentativas de abafar e evitar que esse caso tenha ampla divulgação e uma ampla investigação, porque é necessária essa investigação, essa ampla eh investigação, na verdade, porque, infelizmente, se isso não acontecer, vai ser mais um caso que vai entrar pra história como um fracasso, um grande escândalo de corrupção que não teve uma conclusão adequada e esperada pra nossa sociedade. >> A Guta pediu a palavra. Diga, Guta. >> É, existem alguns fatos que envolvem o ministro Cásio Nunes Marques, que é sempre importante a gente recordar. quando ele inclusive foi indicado para o Supremo, o senador Ciro Nogueira chegou a dizer o nosso Cássio. Então,

eh, e o Ciro Nogueira está aí também no alvo de toda essa questão, sendo acusado de receber aquela mesada do Daniel Vorcaro. E aí, o que que mais temos em relação ao ministro Cásio Nunes Marques? O filho dele, o Kevin Nunes Marques, que é um Ronaldinho dos negócios da advocacia, né, com pouquíssimo tempo de advocacia, já com valores milionários aí de honorários, mas ele teria recebido, ele recebeu, na verdade, esses são dados do Estadão, R$ 281.000 de uma empresa de consultoria, novamente aquelas consultorias que vão aparecendo, né? E no mesmo período que ele recebeu esses mais de 280.000 dessa consultoria.

Essa mesma consultoria recebeu dinheiro do Banco Master, R$ 6,6 milhõesais. E no mesmo período, essa consultoria também recebeu 11,3 milhões da JBS. Além disso, o ministro Nunes Marques viajou com a sua esposa para o aniversário da advogada Camila Ramos, que é uma das advogadas do Banco Master. >> [roncando] >> E o marido da Camila é o desembargador Newton Ramos do TRF da Primeira Região, que foi assessor ali do ministro Nunes Marques. Os filhos do ministro Nunes Marques também viajaram para Trancoso, na Bahia, custeados pela Camila, por essa advogada. E esses jatinhos da

Camila, ao que foi revelado, eles fazem parte daquela Prime, aquela empresa que tocava ali também o patrimônio do Daniel Vorcário. Então existe essa essas relações laterais ali. Então o ministro Cáo Nunes Marques tem também pontos de encontro com essa questão do Daniel Vorcaro, em especial por conta dessas viagens e a empresa do filho dele que teria recebido esse dinheiro de uma consultoria que também recebeu dinheiro do Banco Master e aí na mesa dele esses pedidos paraa instalação da CTI do Banco Master que não andam. Então é tudo, pode ser tudo uma grande coincidência, mas também é algo que deixa a todos com alguma certa desconfiança. >> Agora são 8:57 no horário de Brasília.

Deixa eu fazer uma correção aqui. Eu falava agora a pouco a respeito da primeira live exclusiva pros membros do canal da Oeste no YouTube e eu dizia que isso vai acontecer às 8:30, não, às 8 horas da noite. Para quem já é membro do canal, já começou o dia na expectativa para conversar logo mais com o mestre Augusto Nunes. Se você é membro, ative a notificação para não perder um segundo sequer, porque é hoje, a partir das 8 horas da noite. Aí você diz assim: "Mas eu ainda não entrei para esse clube de membros. Será que dá tempo de participar

dessa live com o Augusto Nunes? Essa live exclusiva?" Dá sim. Os meios estão aqui na tela, muito fácil, tá? Para você que tá nos acompanhando através da West TV no canal 2045 na Samsung TV Plus ou então no 215 na OIT TV, é só apontar a câmera do seu celular pro QR code que tá aparecendo ao lado aqui na tela. Agora,

você que tá acompanhando a live no canal oficial da revista Oeste no YouTube, mais fácil ainda é só você clicar em seja membro, tem um botão específico para isso. Logo abaixo aqui da tela, onde você tá acompanhando o Jornal da Primeira edição. Aliás, no chat também tem muita gente interagindo com a gente. E você que quer se tornar membro do nosso canal, é mais fácil ainda. Só mexer lá na barra de rolagem, porque, ó, lá na pontinha tá fixado o link para você. se tornar membro do nosso canal

aqui na revista Oeste. São 8:59. Vamos ver como é que tá o tempo agora em Balneário Camboriú. Deixa eu aproveitar aqui e mandar um abraço pro nosso espectador que é o João Batista tá acompanhando aqui o Jornal da Oeste primeira edição. Pedi para mandar um abraço. Um abraço então para você,

para todo mundo aí em Santa Catarina. Muito obrigado a vocês aí catarinenses que nos dão aí o privilégio, o carinho da audiência. Rápido intervalo, já tem mais por aqui. O regime de Daniel Ortega adiou a votação da reforma constitucional que pode acabar com a disputa eleitoral na Nicarágua. Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música] >> Estamos de volta com a terceira hora do Jornal da West, primeira edição. Agora no noticiário internacional para eu debater aqui com a Dani Alves, a nossa comentarista convidada de hoje. O regime de Daniel Ortega adiou aquela votação da reforma constitucional que pode simplesmente acabar com a disputa eleitoral no país. A decisão veio depois de críticas da comunidade internacional e de governos estrangeiros a essa proposta. A reforma prevê, na prática, impedir a participação de partidos de oposição nas eleições. Segundo o

governo, o texto passará por um processo de consulta antes de voltar ao parlamento. A votação prevista para agosto foi adiada agora para setembro e a Organização das Nações Unidas, Dani, afirmou que todos os cidadãos devem ter o direito de votar e disputar cargos públicos. Já o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, afirmou que a proposta reforça o caráter autoritário do regime de Daniel Ortega e defendeu o aumento do isolamento diplomático da Nicarágua. E você, como avalia, >> Daniel? Eh, eu vou trazer de novo a última fala que você nos apresentou do Marco Rúbio, em que ele disse justamente isso. Esta decisão apenas reforça, não

é, o caráter da inexistência, na verdade, de uma democracia na Nicarágua. Tem um economista chamado Henrique Sanhes, que ele costuma utilizar o seguinte termo para Nicaragua. Aliás, ele é um economista eh daquele país que ele fala o seguinte: a Nicarágua hoje é uma mafiocracia totalitária, que é um foi um termo que cunhado, na verdade, em fóruns internacionais sobre corrupção que costumam acontecer nos Estados Unidos. O que isso significa? Que o regime de Ortega não é mais o poder pelo poder, como alguns acreditam que seja.

Ali existe um enriquecimento da sua família, utilizando diversos métodos ilícitos e perpassando todas as instâncias do estado da Nicarágua. Eu vejo, por exemplo, como preocupante a última nota do Itamarati sobre a questão da Nicarágua, em que eles colocam apenas uma preocupação sobre as eleições na Nicarágua. Aí, novamente trazendo a notícia que você nos apresentou, ah, que vão querem impedir que a oposição participe, não é, de uma eleição e querem acabar por isso com a eleição. Mas qual oposição? Na Nicarágua já não existe mais oposição, porque elas foram eliminadas. E mais do que isso, até

menos até mesmo aqueles que eram considerados suspeitos de ser a oposição ou que estariam fazendo qualquer tipo de crítica também foram eliminados, seja porque tiveram que fugir do país ou porque também foram mortos. Então ali não é mais uma questão de eleição, porque elas já não existem. É uma fraude. O que o o Ortega está propondo hoje é só oficializar o que já não existe há muitos anos. Então a nota do Itamarati não trouxe essa corrosão da democracia que já não existe mais na Nicarágua e se coloca como o seguinte: não precisa ter sim eleições na Nicarágua. Mas quais eleições? Não é?

Porque a gente sempre fala, eleição é uma condição necessária, mas não é uma condição suficiente para existir uma democracia em um país. Eu vou dar um exemplo aqui para vocês da Venezuela que existia eleições no Irã, existem eleições. Nós podemos falar que nesses países existia ou existe democracia, não podemos falar disso. Então é a mesma coisa na Nicarágua, talvez em uma situação ainda muito pior, porque não existe um projeto paralelo, porque ele não foi permitido nascer. Então ali a democracia já morreu há muitos anos.

>> Deixa eu só aproveitar aqui e responder à nossa audiência que tá mandando mensagens aqui no chat perguntando sobre o nosso Lord Ivan Cléber. não esteve hoje nessa edição aqui do Jornal da Weste, teve um compromisso, mas amanhã, 8 da manhã, britanicamente ele vai estar conosco mais uma vez trazendo as notícias Mundo Afora. É uma resposta aqui para algumas das muitas mensagens que a gente recebeu aqui, em especial o Antônio Neto, que perguntou pelo Ivan Cléber, a Célia Brcoli, o Reginaldo Silva, o Saulo, a Cristiana, muito bem, aliás, Cristina, um abraço a todos vocês. Muito obrigado aí pela participação, pela interação de vocês e também pela preocupação, eu diria, com o nosso Ivan Cléber. Tá tudo bem, mas amanhã ele vai estar de volta com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, para trazer todas as informações do nosso querido correspondente internacional. Você segue com a gente

até às 10 horas da manhã. Deixa eu trazer aqui uma outra informação. Lula e o presidente da Coreia do Sul, Lee Jaimung, acompanharam a assinatura de cinco acordos de cooperação entre os dois países em Brasília. Os documentos abrem caminho para novas parcerias em áreas consideradas estratégicas. Os acordos envolvem cooperação nas áreas de energia, atividades espaciais, tecnologia industrial, educação e esportes. Segundo o governo brasileiro,

a iniciativa busca ampliar os investimentos, o intercâmbio de tecnologia e a parceria entre os dois países. Durante o encontro, Lula também afirmou que Brasil e Coreia do Sul vão retomar as negociações para um acordo comercial entre o Mercosul e o país asiático. Lula também disse que os dois governos pretendem ampliar a cooperação em áreas como tecnologia, defesa, energia e agronegócio. Dani Alves, mais uma vez >> é interessante, não é, Daniel? porque vem falar sobre ampliar a cooperação justamente no final do governo. Então,

eu vejo que as ações internacionais eh do governo Lula, ele tem justamente uma preocupação e um foco na eleição que vai acontecer este ano, porque de fato esses acordos que esse memorando, na verdade, de entendimento, ele é um documento pré-acord, de fato podem vir a acontecer, mas é uma eh, como eu poderia explicar para vocês, o memorando de entendimento, ele é quase como uma carta de intenções. Nós temos a intenção de ter cooperação na área de de energia. Nós temos a intenção de ampliar a cooperação na área de educação, de tecnologia e setor espacial. Se isso vai acontecer, de fato, nós não sabemos e muito provavelmente não vai acontecer, porque não existe nenhuma obrigatoriedade, não é? E normalmente esses tipos de acordo até eles serem firmados demoram e demoram muito tempo e às vezes até muitos anos.

Deixa eu aproveitar aqui e dizer que a Teresa Vidigal tá comentando aqui que é muito bom ter a presença da Dani Alves junto com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. João Batista também nessa mesma linha elogiando a sua participação. O Adalberto Leite escreveu: "Que bom ver a Dani, tava com saudades de ouvi-la". E a gente mais uma vez agradece a sua presença. Você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, porque agora a gente vai falar sobre a reportagem de capa da edição 332 da revista Oeste, que mostra como Lula escolheu definitivamente quebrar o Brasil para tentar se reeleger. Aqui no estúdio a autora dessa

reportagem, a jornalista Rafaela Ribas. Rafaela, bom dia, seja bem-vinda. Muito obrigado por estar com a gente aqui nesta manhã. Eu que agradeço. >> Eu começo trazendo um ponto aqui paraa sua análise do Suano, da Guta e da Dani.

A nossa conversa ontem, o Lula garantiu que não vai desrespeitar o arcabolso fiscal, já que a gente tá falando de economia, o Bertoncelo também vai participar dessa nossa conversa contigo. Será que a gente pode confiar nessa afirmação de Lula? >> Daqui a pouco o jornalista vai dizer: "Lula tá propondo de respeitar o arcabolto fiscal". Eu não vou desrespeitar porque eu sei o preço que ele tem para mim. O que eu preciso é construir alternativa para criar um programa que a gente possa anunciar ao Brasil. Nós vamos ter um investimento em

pesquisa e em 10 anos a gente vai atingir tais metas. Como é que a gente vai atingir, por exemplo, sabe, tudo que nós precisamos na área da saúde? Como é que a gente vai atingir tudo que a gente precisa no investimento de uma nova indústria nesse país? Como é que a gente vai chegar na inteligência artificial? A gente vai deixar que a briga fique entre Estados Unidos e China ou a gente vai entrar no meio e dizer: "Nós existimos? Nós existimos

e o nosso povo não é mais burro do que o povo de vocês". Pois é, Rafaela Ribas aqui no estúdio. Será que mediante aí essas palavras e tudo que Lula tem feito nos últimos 3 anos e meio, dá para confiar aí no que ele disse a respeito do arcabolso fiscal? Porque só nesse ano foram quase 40 medidas, somando a marca de R15 bilhões deais. Isso em aumento de despesas ou então em redução de receitas. Parece que ele perdeu, teria

perdido a a vergonha que ainda que ainda tinha. Agora acelerou de vez. >> Exatamente. Eh, o governo ele tá gastando e às vezes gastando por fora, que é o que realmente conta. A gente e tem várias formas de você mensurar esse gasto, mas um deles é a a dívida bruta.

É mais ou menos como se fosse assim. Imagina que você quer fazer uma festa de aniversário para parecer que você tá bem, que você tá ajudando as pessoas, que você vai ganhar muitos presentes e mas você já estourou todo o teu cartão de crédito, aí você vai e recorre para um amigo, a tua dívida não diminuiu, ela só ela só tá ali do lado, mas a tua dívida continua no fim das contas, você vai ter que achar um dinheiro para pagar tudo isso, >> para pagar todo mundo, né? Agora, né, a sua reportagem chamou muito a a minha atenção, acredito que também dos nossos parceiros aqui. Você traz um histórico numérico que é um negócio assim pavoroso, assustador, uns índices que comprovam que essas medidas aí do governo petista paraa economia realmente tem levado o Brasil à banca rota. Não à toa o a matéria de capa, a capa da Oeste tá estampado. Falência é a falência

real, né? Você tem alguns gráficos, inclusive para para exibir que mostram aí essa essa sequência aí como que o corpo, né, o corpo do Brasil está ali, ó, parando, parando, parando aos poucos. >> Exatamente. Eh, nós temos alguns gráficos só para as pessoas poderem assim ter uma ideia do do que que a gente eh tá passando hoje. Celique, na verdade, a taxa básica de juros, ela vai influenciar em financiamento, em contratos e tal. E você vê que lá em

2015 ela foi alta e agora ela tá alta de novo. E e aí eh as outras taxas eh a gente tem também taxa de juros, tem também é é mais ou menos assim, a taxa de juros à inflação, elas devem diminuir e o PIB ele deve aumentar, que é o que a gente produz. Só que tá inversa essa conta. O PIB você vê que lá no na época que a gente teve uma reessão no governo da Dilma, foi lá para baixo e agora mesmo, olha que a gente teve uma pandemia, viu? Eh, mas agora tá em 199 e pros próximos próximos 3 anos a o PIB também deve continuar baixo. Ou seja, a gente tá

gastando, gastando, gastando, mas a produção não, assim, a produção, a riqueza do país não acompanha esses gastos, porque eles são muitos. E aí >> a próxima, vamos pra próxima imagem que a gente tem aí, o próximo gráfico. >> O dólar, >> dólar também, hein? >> Também o dólar e ele o mais alto que ele teve há há mais de há 15 anos foi de eh R$ 6 no governo Lula. Sim.

>> E a a o problema nem tanto a crescente, é que daqui para frente ele vai continuar alto e vai subir. Então até 2029 o dólar vai está mais caro. >> Sim. Temos a próxima arte também para poder exibir pra nossa audiência. Já falou do do IPCA também.

>> É. Agora a questão, deixa eu até trazer o Alexandre Bertoncelo aqui para nossa conversa com você, o nosso economista convidado. Ô, ô, Bertoncelo, alguns desses dados aqui e outros mais que a Rafaela Ribas tá trazendo pra gente apontam a questão da dívida pública, né, que pode ultrapassar 90% do PIB até 2028. Eu queria que você falasse pra gente qual que é o impacto disso na confiança dos investidores e na economia real. Dá para poder você consegue fazer aí essa eh esse paralelo à vida real ali do brasileiro no dia a dia e também do mercado. Como é que o

mercado reage a essa questão da dívida pública chegando ali, passando dos 90%? >> Sim. E que parabéns pela reportagem, maravilhosa. Eu já li demonstram exatamente quais são os problemas reais do Brasil. Os juros só estão altos justamente porque o PIB cresce pouco e nós temos uma dívida crescente. Então

vamos imaginar que o Brasil fosse uma pessoa. Se você conhecesse alguém que gasta muito mais do que recebe de salário, que tem um uma dívida num cartão de crédito rotativa e comendo ele pelas beiradas, se você como você daria crédito para essa pessoa? A resposta é melhor não dar, porque ele simplesmente vai dar calote. E quando isso acontece, o mercado fica reticente e acaba pedindo mais juros. O governo consegue pagar esses juros, Dani, porque ele simplesmente, se necessário, imprime dinheiro e gera inflação, como demonstrada no gráfico. E o cidadão

comum não pode imprimir dinheiro dentro de casa. Por esse motivo, ele disputa o crédito com o próprio governo. O empresário que quer ampliar sua loja, que quer montar uma fábrica, disputa o dinheiro junto com o governo. A disputa é desleal, mas o a grande verdade que foi demonstrado na reportagem, governo não gera riqueza. Ele supostamente com os impostos distribui, distribui mal, gasta mal e o brasileiro acaba ficando quase que sem futuro graças a esse desgoverno. Daniel,

>> agora eu vou trazer aqui um pouco do que a Rafaela Ribas conversou ali com alguns economistas para poder produzir essa reportagem de capa da edição 332 da nossa revista digital. Tem alguns economistas que eles citam o choque fiscal do Javier Milei lá na Argentina como um bom exemplo. E aí, o que que você conseguiu extrair aí desses economistas? O Brasil, será que precisa de uma medida tão radical para sair do vermelho? Vou querer ouvir o Bertoncelo também nessa na sequência da sua análise, Rafaela.

>> Sim. Eh, alguns economistas defendem que o Brasil precisa imediatamente parar de gastar. Então, cada um tem uma forma e sugere uma forma de diminuir esses gastos. Alguns acham que tem que diminuir em despesas fixas, como saúde, previdência, outros acham que que tem que eh enxugar de de outro do governo inteiro. Mas sim, todos eles defendem que se você não tiver agora já no no início do próximo mandato, se você não tiver uma assim uma mudança radical, vai ser muito pior. Eu gostaria só só de

apuntar uma coisa que às vezes o que a gente não entende que o que eles estão esse gasto de hoje que ele que o Lula diz que é para que é para pacote de benefícios, que é bolsa família, que é pé de meio e tal, isso tudo lá na frente vai cair, vai pesar pra gente, principalmente pras famílias mais pobres. É, é que isso significa menos comida na mesa mais paraa frente. >> Quero ver você também. Então, Alexandre Bertoncelo, de volta aqui no telão com a sua análise. >> Bom, eh, exatamente a ideia, só que o o problema, porque os políticos não fazem se todo mundo sabe que vai ter esse problema e que o Brasil realmente quebrou graças ao governo Lula. O

problema é a seguinte. Imagina um alguém que está viciado em algum tipo de gasto, quando ele simplesmente para, fica um vácuo. O PIB brasileiro, vocês viram, tá crescendo menos de 2% esse ano. Deveria crescer 3,5 pra gente começar a enriquecer. Tá crescendo menos de dois.

E qual é o ponto? Caso as despesas do governo desapareçam, caso a gente entre com o governo responsável, o que vai acontecer no minuto seguinte? O PIB vai despencar. E é como uma quimioterapia. Nós temos um câncer de um governo que tá destruindo o país e a gente tem duas escolhas. A primeira, continuar com essa

doença até o Brasil não ter mais volta ou simplesmente entrar com uma quimioterapia e nesse momento PIB cai, a gente vai ter um aumento de desemprego, nós teríamos só com isso a possibilidade de baixar juros, nós teríamos o dólar disparando, tudo ajustado no que seria o real. a partir dali a gente começar a viver novamente num país economicamente decente. Então esse é o preço e a verdade é o brasileiro sabe disso, ou melhor, os políticos estão dispostos, como o Milei fez, primeiro ano do governo Milei, o PIB despencou. A gente viu agora que a Argentina tá subindo 3,5%. Mas ele teve essa coragem. A gente

precisa ter essa coragem aqui também, Daniel. >> Agora você sabe, Alexandre Bertoncelo, que tem mulher de político que diz que gastança que tem que gastar vontade, tem que gastar bastante, porque se você criticá-la é misoginia, né? Então a gente tá numa situação realmente muito delicada. Deixa eu voltar aqui com a Rafaela Ribas. Na sua visão, à medida que você produziu essa reportagem, eu tenho certeza que foi foi surgindo ali um conhecimento, um nível de informação, enfim, que te ajudou a dar um um norte até para si própria e para depois colocar no no texto também sobre quais são os desafios do próximo presidente da República para tentar reverter esse esse cenário de falência, esse cenário de quebra do Brasil? Não.

>> Sim. O primeiro passo é ter alguém de confiança. Você não vê ainda os candidatos com algum nome, seja de vice-presidente, seja de ministro da fazenda. Ninguém apresentou um nome que acalme o mercado, que você olha e fala: "Não, eu sei que com essa pessoa eh os as gastanças vão ser cortadas e vai ter um reajuste." Claro que mesmo assim ainda vai demorar um pouco, né? Um ano,

dois anos pra gente ajeitar, mas é importante eh é importante a gente ter uma ideia do que pode acontecer. E acho que o nome nesse aspecto vai ajudar bastante. >> Muito bem. Bom, para você ler essa reportagem da edição número 332, vou pedir mais uma vez pra gente poder colocar na tela aqui a reportagem de capa da nossa edição com autoria aqui da jornalista Rafaela Ribas. Você pode ler gratuitamente aí esse artigo. Lula

quebrou o Brasil. Tá disponível para não assinantes também. É muito fácil. É só você acessar o nosso site revista.com.

Você vai lá na edição de número 332, clica nessa reportagem Lula quebrou o Brasil e aí você vai ter que só preencher ali com o seu e-mail e o seu nome e pronto, você vai ter acesso à íntegra dessa reportagem. É muito fácil. Faz lá um cadastro que é muito rápido, de verdade, com seu endereço de e-mail para você ler a íntegra desse conteúdo agora mesmo. Rafaela Ribas, parabéns pela reportagem, sua primeira aqui na casa, recém-chegada. >> Seja muito bem-vinda também ao Jornal da Oeste, primeira edição. Volte sempre.

Parabéns. Até a próxima. >> Obrigada. Eu que agradeço. >> Muito bem. 9:22 agora. Depois do

intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com destaque agora do Mateus Fontes. Diga, Mateus. ex-juiz de Rondônia denunciado por favorecer organização criminosa. >> Em um minuto nós voltamos.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não

assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é [música] o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta [música] clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real. [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça [música] parte da Oeste.

Muito obrigado a você que segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Ainda tem muita gente que tá perguntando aqui no chat, cadê o Ivan Cléber que não entrou hoje pontualmente às 8 horas britanicamente diretamente de Londres? O Ivan, ele teve um compromisso hoje, mas amanhã prometo, ele prometeu pra gente que vai estar de volta às 8 horas da manhã amanhã para trazer informações mundo afora. Mas tem muita gente que tá preocupada até com o estado de saúde do IV. Tá tudo bem, tá tudo sob controle, não é nada relacionado a isso, não. É um compromisso de ordem pessoal e

amanhã ele vai estar junto com a gente mais uma vez. Eu, em nome do Ivan Cléber, agradeço pela gentileza, pela preocupação de todos vocês. Agora a gente vai com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Um ex-juiz Rondônia foi denunciado por favorecer uma organização criminosa. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes.

>> O Ministério Público de Rondônia denunciou um ex-juiz substituto do Tribunal de Justiça por prevaricação imprópria, abuso de autoridade e violação de sigilo funcional. Os crimes ocorridos entre 2023 e 2024 envolvem favorecimento de uma organização criminosa. Entre as acusações estão a exigência de que as servidoras fornecem sem as funcionais a terceiros sem vínculo com o judiciário, permitindo acesso a sistemas internos e processos sigilosos. Além disso, o ex-magistrado teria entregue seu celular a detentos em uma unidade prisional para ligações e determinando que uma servidora fizesse o mesmo. A denúncia também aponta que ele exigiu a entrada de uma pessoa sem ligação com o sistema prisional para favorecer um criminoso sem respaldo legal. Mateus Fontes para o Jornal da

Oeste, primeira edição. >> E a equipe jurídica da campanha do presidente Lula acionou a justiça eleitoral 80 vezes durante a pré-campanha de 2026, um aumento de 25% em relação ao mesmo período de 2022. As ações protocoladas 20 dias antes do fim do período eleitoral visam, na solicitação, combater a desinformação, a propaganda eleitoral antecipada e publicações que ligam Lula e o PT a organizações criminosas, Dani Alves. Entre os casos, o PT contestou um vídeo com inteligência artificial exibido na convenção do PL e solicitou investigação sobre a participação do presidente argentino Javier Milei em um evento político aqui no Brasil. Estamos falando a respeito do evento que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República.

>> Daniel, eu vejo com bastante preocupação quando nós temos muitas interferências nas eleições e no próprio debate público. Isso, na minha visão, enfraquece a democracia, enfraquece também o próprio processo eleitoral. Porque ora, se colocam, nós queremos combater as fake news, mas ok, qual é a definição de fake news? O que que você está entendendo sobre fake news? Fake news depende de quem está falando, qual é a percepção do outro? Então, hoje

nós temos a essa questão extremamente aberta, não temos uma legislação específica para tratar disso, não é? O que eu acredito? é que nós já temos previsões, tá, dentro do nosso arcaboço jurídico que impeneem, por exemplo, eh, questões relacionadas, né, que atinjam a honra, etc. Mas nós também precisamos ficar preocupados quando nós temos essas interferências que limitam a liberdade de expressão, que limitam a liberdade da realização de críticas. Porque ora, se você tem eh determinados parâmetros e quer realizar essas críticas, você colocar isso para o debate público, a própria população é que deveria ser, não é, aqueles que dizem: "Bom, isso aqui faz sentido ou não faz sentido? Isso faz

parte do debate público." Mas quando nós temos tantas interferências, eu vejo que isso corrói a nossa democracia e nós precisaríamos dar um bastas em tantas interferências. Professor Marcelo Suano, a campanha nem bem começou. Já são 80 ações promovidas pelo pela campanha já de Lula, né? A campanha de Lula e de Flávio Bolsonaro também já estão travando aí uma batalha judicial no TS.

É mal, mal o período eleitoral começou. Aliás, deixa eu só abrir um um bastidor para quem acompanha aqui o Jornal da West, primeira edição. Eu tô muito, mas com muita dó. Sabe de quem? de quem vai trabalhar programando as propagandas políticas de todos os partidos, porque vocês que estão nos assistindo não fazem ideia do que fica à mente dessas pessoas nesse período, porque é tanto tempo assim, ó, chega lá o mapa de mídia, tem que passar tantos comerciais de tal, de fulano de tal. Aí vem um requerimento,

uma ação do do que foi impetrada no TSE falando, não, ele tá falando mentira e tal, tira a propaganda. Essas pessoas elas vão trabalhar praticamente eh 24 horas assim em regime ali, né, de de revezamento, porque é um período muito difícil para todos esses programadores comerciais. Um forte abraço, pessoal da TV Aberta e também das emissoras de rádio, porque é um período que é, eu diria assim, com todo respeito, desculpa o meu francês, mas é um período infernal na vida dessas pessoas. Não, eu sigo a mesma linha do que a Dani tava falando. Eu vou te e e vou responder isso que você eh trouxe para nós. Não é responder, desenvolver isso

que você trouxe para nós dentro da seguinte linha. Primeiro, como que você pode identificar um processo eleitoral democrático se você cria instâncias para avaliar o conteúdo ou a verdade daquilo que tá sendo feito? A gente não pode esquecer que foi desenvolvida uma tese para os partidários de um determinado partido político por um deputado chamado Janones, queem que ele dizia: "A forma como nós temos que trabalhar não é com a verdade, é com a verossimilhança." O que que é verossimilança? aquilo que tangencia a verdade, mas não é ela propriamente dito, porque assim você pode articular um monte um monte de coisas verosímeis a partir da qual você cria qualquer narrativa e ninguém pode dizer que nós estamos mentindo. O nome

disso é safadeza numa linguagem inadequada. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, quando a gente observa aquilo que está sendo apresentado nessa campanha eleitoral e a razão pela qual eu sigo a mesma linha. É um absurdo quando você tem a destruição da possibilidade de debate entre candidatos e entre cidadãos, imaginando que o cidadão é suficientemente estúpido para não ter capacidade de identificar o que é verdade ou não. É só ir no supermercado. O cidadão sabe como tá a

economia brasileira. É só ir no meio da rua que o cidadão sabe aquilo que ele pode ou não pode falar. É só ir na rua que o cidadão sabe aonde ele pode ir ou não, porque ele pode ser assaltado por incompetência de ou falta de recursos ou falta de gestão, em especial em alguns em alguns estados do Nordeste que tem um índice de assalto e homicídio gigantesco. Então você pega e traz, judicializa toda e qualquer palavra o que você está fazendo, trazendo para a democracia uma instância superior que diz o que é democrático ou não, esquecendo que democracia é nós temos capacidade, inclusive de controlar esses indivíduos que se dizem acima do da do estado brasileiro e decidem o que é, o que não é. por exemplo, fake news, já que não tem o direito, não está não está objetivado e positivado sobre o que é fake news. Essa é a questão que nós

estamos vivendo. Aí aciona 80 vezes o que quer que seja. Esse é o perigo que nós temos. A judicialização está destruindo a possibilidade de transformar o debate eleitoral num debate de projetos e fica todo mundo só falando mal um do outro e barrando na justiça. E a justiça pega e diz assim: "Quem manda no Brasil sou eu, o estado sou eu."

>> Vivemos cercados por notícias, debates e polêmicas, mas no meio de tanto barulho é fácil perder de vista o que realmente importa. Antes de seguir pra próxima notícia, vale a pena assistir ao vídeo que nós preparamos. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante.

Mas o futuro de um país não é [música] decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do [música] INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão,

[música] alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera [música] o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende [música] a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo [música] comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

Na Oeste, acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar e cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. Ao assinar a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Não deixe o que realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do celular pro QR code na tela e assine a Oeste. Agora são 9:35 no horário de

Brasília. Voltando aqui com os nossos assuntos, um estudo do Instituto Sou da Paz, publicado pelo Ministério da Justiça, revela que o Nordeste se tornou a região com maior proporção de armas apreendidas no Brasil. Em 2025, uma em cada três armas apreendidas no país veio do Nordeste, um aumento significativo em relação ao 2021, quando a proporção era de uma para cada quatro. Paralelamente, o Sudeste registrou queda na participação dessas apreensões. A pesquisa também destaca o aumento da sofisticação e poder de fogo das armas apreendidas, com crescimento na apreensão de pistolas e fuzis e queda de revólveres, indicando uma mudança no perfil do armamento ilícito no país.

Marcelo Suano, >> Daniel, você muito direto, tá? Eh, quando nós observamos as apreensões de armas que você encontra no Nordeste, que é maior do que no restante do Brasil, isso demonstra apenas o seguinte, que o povo quer se armar, mas lá as armas são ilegais. Para que segmentos? Para o cidadão comum ou para aqueles que são marginais? Este é o ponto chave. Ora,

argumenta-se que o desarmamento significaria uma sociedade mais tranquila. Não, não, não, não. O desenho armamento significa apenas uma sociedade desprotegida. Eu, particularmente, sou totalmente favorável a posse de arma. O que significa isso? Todo mundo tem o

direito a ter em casa até mesmo um tanque. Ponto. E se entrar na tua casa é a teoria do castelo. Ou seja, ali é o teu castelo. Se entrar na tua casa, você tem o direito de defender a tua propriedade, a tua família, a tua dignidade, a tua vida, a tua sobrevivência, a tua segurança e de todos que estão ali dentro da tua casa.

Primeiro a posse e o porte, eu daria a questão do porte para decisões estaduais. Ah, mas isso é federal. Então, que se modifique essa legislação para respeitar mais dos estados, uma vez que a segurança pública é competência dos estados e não competência da união. E os estados que decidiriam qual é o limite para quem deve ou não deve ser dado o direito de porte. Eu particularmente acho que o porte de arma deveria ser sempre levado par e passo continuamente com a questão do nível de segurança pública que se tem no determinado e eh estado, mas eu já daria o porte imediato para profissionais de segurança, profissionais de saúde, para professores, mas especialmente para comerciantes, para empresários que trabalham no trabalham no dia a dia para defender os seus negócios. Vocês podem

ir para quase todo mundo. Só retiraria o pote de arma para aqueles que são marginais. Em síntese, a questão do porte de arma resolveria isso. Nós não teríamos armas apreendidas porque aí não tá decidido. Tá aprendendo de quem?

Daquele que compra e não quer a nota fiscal quando compra. Daquele que pega a arma que é traficada. Daquele que pega a arma que foi roubada e tá sendo vendida. Para fazer porcaria com essas armas e não para o cidadão se defender. Este é o ponto chave. Talvez nós temos que rever

essa questão da política de armamento e desarmamento. Mas pera aí, a gente precisa reverbiscito. O que foi que o povo disse? Nós queremos o porte de arma. O que foi que aquele governo, curiosamente, muito associado a este governo atual, na realidade é o mesmo, que foi que eles falaram, não vamos, não vamos eh eh permitir por qual razão? Porque não nos

interessa ouvir o povo, interessa ouvir os nossos aliados, os nossos parceiros que estão no mesmo projeto de poder. E dentro desse projeto de poder está muito claro, desarme o povo que é para ele não ter capacidade de se defender tanto dos marginais quanto dos grandes marginais de Colarim branco. Ainda falando do Nordeste, a região concentrou quase 80% dos shows públicos realizados no Brasil entre janeiro de 2024 e março de 2026. Foram quase 6.000 apresentações e mais de R 2 bilhões deais pagos com recursos públicos a artistas. Entre os cantores que

receberam cachê com o dinheiro do pagador de impostos, Dani Alves, a primeira opção, primeira posição, na verdade é Natanzinho Lima. Só no festival Marave Verão, promovido pela prefeitura de Marabá, o cachê foi de R$ 850.000. E aí é aquilo, né? No país da piada pronta, a dupla Iguinho e Lulinha também, [risadas] eles foram contratados com verba união.

Gente, a Bahia e Pernambuco lideraram os gastos estaduais. Dani, >> Daniel, infelizmente é a famosa política do pão e circo, porque, aliás, sem o pão, não é? Porque porque a situação do Nordeste ela vem ficando cada vez pior. Continuam reelegendo aqueles que tornaram a região uma região pobre, que continua pobre e vai continuar, não é? Se não eh se não se adequarem, não acordarem sobre a situação que vivem, não é? Mas, infelizmente a proposta e o

objetivo é justamente fazer com que essas pessoas não acordem para que elas entendam, não, a sua vida é dessa forma, você precisa se contentar, tá, com os shows, que é ali a sua horinha de felicidade que você vai ter, e agradeça também aqueles que estão proporcionando. Então, essas pessoas muitas vezes elas acabam falando: "Não, olha só como eles são bondosos, nos traz um show, diversão aqui pra nossa cidade." Infelizmente é essa a realidade que se coloca no Nordeste como um todo e vai continuar, não é? Não vai continuar porque não existe um projeto para educação, não é? Não existe um projeto para desenvolver realmente a região, porque é uma região com muito potencial, mas precisa de governos sérios e comprometidos com a população, com o desenvolvimento e um projeto de longo prazo.

>> Acho que todos nós precisamos nos conscientizar de que realmente não existe almoço grátis, né, Dani Suano e Gutapini. A gente vai para um rapidíssimo intervalo e na sequência o Mateus Fontes, o nosso repórter, vai trazer um destaque pra gente. Diga, Mateus. >> Moradores da Ilha de Guaratiba denunciam tentativa de invasão por traficantes da tropa do RD. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais.

O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023.

>> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Moradores de Ilha de Guaratiba denunciam a tentativa de invasão por traficantes da tropa do RD. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Moradores da ilha de Guaratiba, zona oeste do Rio de Janeiro, denunciaram uma tentativa de invasão por traficantes da facção criminosa Tropa do RD, ligada ao comando vermelho. Um vídeo mostra 12 criminosos armados saindo de uma van para acessar a região, que é alvo de uma disputa entre tráfico e milícia. A van

posteriormente recuperada pelo BOPE. A população pede maior policiamento, especialmente nas áreas de mata usadas pelos criminosos, e relata viver em constante medo devido à escalada da violência na região. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. O fim da escala 61 vai continuar em discussão no Senado depois do recesso parlamentar. A expectativa é de que a

proposta entre em votação em agosto. O texto prevê o fim da escala 61 e reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais, sem redução dos salários. A proposta já foi aprovada pela Câmara dos Deputados e agora aguarda a análise dos senadores. O presidente do Senado, Daviel Columbre, por sua vez, tem se reunido com representantes e trabalhadores, de trabalhadores e de empregadores também para discutir esse texto. Enquanto as centrais sindicais sugerem o avanço da proposta, representantes dos empregadores propõem que a votação ocorra depois das eleições. E aí eu vou trazer um ponto

aqui pra análise da Gutapini, do Alexandre Bertoncelo, do Marcelo Suano e da Dani Alves. O Luciano Hang, o dono das lojas Avan, publicou nas redes sociais um vídeo em que sugere a contratação de um robô como colaborador em uma das suas lojas. >> Oi, Zé, vem cá. Tudo bem? Como é que tá, Zé? Tudo bem. Preparado para trabalhar

bastante hoje? Ó, até às 8 horas da noite hoje. Começasse agora das 8 da manhã, às 8 da noite. OK.

>> Tá aí o Alexandre Bertoncelo, funcionário que começa o dia feliz. Inclusive, ele ele aplaude no final ali a orientação, a determinação do patrão. >> Eu não tô te ouvindo. Precisa acionar aí mais uma vez o seu mick, por gentileza. >> Desculpa, eu tinha fechado.

Bom, vamos lá. O Luciano Hang tem essa essa comunicação muito forte e mas tem um fundo de verdade nessa história toda. O empreendedor tem um único objetivo, atender bem ao seu cliente. Esse é o foco. E se ele precisar aut colocar robôs ali? ou se ele precisar colocar

inteligência artificial, se ele precisar colocar aqueles tótems para você fazer o pedido, ele vai fazer com o menor custo possível, porque ele tem uma como concorrente outras empresas que querem também fazer o melhor pro seu cliente. Resumindo a história, é só uma forma bem humorada de dizer o seguinte: políticos, eu sei que vocês estão atrás de votos, mas a população busca a qualidade e o atendimento nas empresas. As empresas vão atender da melhor maneira possível quando? Quando for com pessoas, com robôs, com inteligência artificial, não importa. Vocês estão colocando em risco a o emprego de pessoas com menor grau de instrução, que no final vai ser uma leva de desempregados graças a políticos inconsequentes. A mensagem de fundo é

essa daí. O resto é o típico do Luciano Hang, né? >> Vamos falar então do poder de compras do brasileiro, não é? O Alexandre, poder de compra, perdão, do brasileiro, porque recentemente a gente acompanhou, já trouxemos inclusive aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição, que o iFood registrou mais de 1.300.000

refeições parceladas, isso no período de 2 meses. E aí eu pergunto a você, esse parcelamento da comida na sua análise, é um reflexo da queda realmente do poder de compra do brasileiro? Sim, Daniel, é uma queda do poder de compra do brasileiro e, infelizmente, da incapacidade do brasileiro de lidar com dinheiro. Quando eu entrava na sala de aula, a primeira coisa que eu explicava era que todo mundo que parcela e paga juros vende o seu futuro e todo aquele que guarda dinheiro, que é superabitário, compra o seu futuro. E algumas vezes o aluno dizia: "Professor, eu parcelo porque eu sou pobre". Eu

digo: "Não, você é pobre porque parcela". E aí a gente tá falando de uma geladeira. Agora olha o fundo do poço que chegamos. Estamos parcelando comida, que é uma questão corrente. E o pior é a comida vinda de um restaurante, nada contra. Mas se eu não tenho dinheiro

para pagar a vista, por qual motivo eu compro uma pizza a prazo? Não existe lógica. É uma falta de conhecimento básico de economia. Se você está sem dinheiro, vá ao supermercado, compre arroz, feijão, faça e coma e pague a vista para em algum momento voltar a ter dinheiro. Não tem nenhum sentido, Daniel. eu ir lá e comer uma

barca de sushi e parcelar em seis vezes uma coisa que vai acabar em uma noite é uma é uma inconsequência absurda fruto de uma educação ruim e de uma falta de conhecimento financeiro. Eu, nesse caso, eu acho que o iFood não tá errado. Quem tá errado é o brasileiro que não entende para que que serve o dinheiro. O conselho do FGTS aprovou a distribuição de R$ 13 bilhões deais entre 138 milhões de trabalhadores, não é? A rentabilidade acima da inflação tão celebrada ali pelo governo Lula.

Pergunto a você, isso daí é um ganho real ou não? E seria, a gente pode chamar de migalhas pro bolso do trabalhador, vai ter algum impacto positivo? Já que a gente tá falando sobre a questão do poder de compras? Ô Bertoncelo, >> então o FGTS é um roubo. Ponto. Você

trabalha e o governo fala: "Você não tem capacidade de lidar com seu dinheiro. Eu vou pegar 8% de tudo que você tem e vou deixar guardado aqui. 6,9. Vamos pensar o seguinte. A poupança está rendendo 8,5.

Se o trabalhador, mesmo que ele não tivesse esse conhecimento financeiro, que a gente sabe que a maioria não tem, se ele pegasse esse dinheiro e colocasse na poupança, ele iria receber 2% a mais. É maior que a inflação em níveis gerais, sim, mas é menor do que a inflação de alimentos que a gente acabou de falar. Em média tá dando quase aqui 10% ao ano a inflação de alimentos. Se o trabalhador eh tem 46% do seu orçamento, que a gente falou no começo desse jornal, usando para comida, roubar 8% dele significa fazer ele comer pior e, principalmente perder dinheiro. É uma migalha. E o pior, o governo tenta

colocar isso como uma coisa boa, pessoal. Não, 6,9 é uma migalha e que de alguma maneira estão te roubando. Caso o seu dinheiro estivesse na poupança, renderia mais. E a gente sabe que a poupança não é o melhor dos investimentos, né, Daniel? >> Esse jornal, eu digo que ele é uma aula de educação financeira que todos nós aprendemos muito. A gente precisa muito.

Quer complementar, Suano? Eu eu preciso mandar um abraço apertado pro Bertoncelo. Eh, ele usou o termo certo, FGTS é um roubo. Ele tira o dinheiro do trabalhador, toma-o como estúpido, pega esse dinheiro para não fazer nada e diz assim: "Não, mas você vai recuperar esse dinheiro um dia se você estiver vivo. E ainda assim o que eu vou te entregar é nada perto daquilo que eu te roubei. Se

você tivesse aplicado no da forma correta. E por que você não aplica? Porque para mim também é interessante que você não saiba fazer nada com o teu dinheiro. Não é ensinar a gastar menos do que recebe. Isso é palhaçada. Para

ensinar a gastar menos do que recebe, basta você perguntar pra mamãe, pro papai, pro vovô, pra vovó, pro tio, pra tia ou para qualquer pessoa dentro de casa que esteja tentando gerenciar uma casa. é como transformar dinheiro em dinheiro. Como eles não querem que você saiba como transformar dinheiro em dinheiro, ele diz assim: "O o eleitário ou cidadota, cidadota é um cidadão que tem uma determinado nível intelectual rebaixado. Eleitário é aquele indivíduo que num determinado período se torna um otário. Você vai votar em mim, eu vou tirar o teu dinheiro para depois te devolver um décimo daquilo que você poderia ganhar se você soubesse transformar dinheiro em dinheiro, tendo educação financeira. Por isso, FGTS é um

roubo. Parabéns ao Bertoncelo, que utilizou o termo certo. O que nós precisamos é educação financeira pra sociedade e criar uma economia concorrencial com bastante estímulo ao empreendedorismo, inclusive resolveria o problema dos trabalhos dos trabalhadores. Não precisaríamos nem de robôs. >> São 9:54 no horário de Brasília.

Obrigado a você que segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Se você chegou agora, não se esqueça, amanhã, 7 da manhã, tem 3 horas de jornalismo ao vivo em cima dos fatos, de olho em tudo que tá acontecendo no Brasil e no mundo. E você pode deixar a sua opinião tanto aqui por meio do nosso chat, sempre com muito respeito, a nossa audiência, aliás, é muito gentil, sempre muito respeitosa também, ou por meio do nosso número de WhatsApp, já adiciona aí o nosso contato, é o 11972 148147. Aí você grava um vídeo de até 30 segundos na horizontal e manda para esse número aqui. A gente também quer ver você, principalmente você que é empreendedor, tá aí abrindo aí a sua loja, o seu comércio nessa manhã e deixa a TV ligada na Oeste TV ou então no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Faz aí a gravação do seu vídeo

mostrando que você tá aí trabalhando e também nos acompanhando. Já que a gente tá falando de economia, vamos falar aí de quem faz a economia acontecer. Os nossos amigos aí empreendedores, bom dia a todos vocês ali que depois das 9 da manhã já vão, já sabe, pessoal. Você sabe, Sônica, o pessoal começa o dia assistindo de casa enquanto tá tomando um café aqui o jornal, aí eles vão se preparando e tal, quando chega ali por volta das 8:30, 9 horas já chegam no estabelecimento comercial, mas felizmente seguem na nossa companhia. Bom, vou trazer um último ponto aqui pra nossa conversa com a nossa convidada de hoje, a Dani Alves. O coordenador do

MST, Dani, João Paulo Rodrigues, classificou o terceiro mandato de Lula como o pior da história para as pautas do movimento, criticando a política econômica do Ministério da Fazenda por limitar recursos e priorizar outras questões. Ele revelou, Dani, que apenas 10.000 famílias devem ser assentadas até o fim do ano. Um ritmo que levaria 15 anos para atender a 150.000 1 famílias ligadas ao movimento. Apesar da

insatisfação, o MST confirmou o apoio à reeleição de Lula em 2026 com Rodrigues, atuando inclusive na coordenação da campanha e cobrando coragem do presidente para liberar desapropriações por decreto. Daniel, eu concordo com um ponto, né, que realmente esse terceiro mandato do Lula é o pior da história, mas é um pior, o pior da história não apenas não para o movimento do Sem terra, mas para a população, para o país como um todo. E eu vejo essa declaração do coordenador desse movimento, na verdade, como o alguns falam, né, do Teatro das Tesouras, porque eles sabem que esse essa esse vínculo do Lula que existe de fato com o movimento dos sem terras, esse apoio que sempre deu e continua dando, não é algo bem visto pela sociedade, não é algo que elege. Então eles precisam minimizar o link, não é, e a o vínculo, na verdade, do Lula com do PT como um todo, com o movimento dos sem terras para trabalhar para a eleição desse ano. Aliás, o próprio MST faz parte da campanha do próprio Lula. Então isso sim

é uma estratégia para tentar convencer a população de que o vínculo entre o MST e o governo petista, ele é muito fraco, quase inexistente, mas nós sabemos muito bem que existe, que é forte e só tende a ampliar cada vez mais. >> Muito bem. Antes da gente encerrar essa edição aqui do Jornal da Oeste, eu recebi uma mensagem aqui no nosso chat que é do nosso espectador, o Marcos Silveira. Ele tá querendo ver a gente, Marcelo Suano, Gutapini, Dani Alves, todos os dias, inclusive no final de semana, ele escreveu o seguinte: "Eu só vou assinar a revista Oeste quando tiver programação ao vivo nos sábados e nos domingos". Ô, meu caro, é exatamente por isso que a gente precisa do seu apoio, por a oeste se financia pelo seu público. Portanto, como a gente não

aceita dinheiro público, nem dinheiro de partido político, como outros veículos, ó, tudo isso a gente precisa para manter a independência junto aos nossos leitores, a você que nos acompanha no canal oficial no YouTube, a você que nos acompanha também por meio da Oeste TV. Portanto, é para exatamente isso que a gente insiste, pede que você patrocine a Oeste, tornando-se assinante da nossa revista digital. Tem vários planos. Eu tenho certeza que tem uma maneira aí que vai caber no seu bolso para você dar essa força, esse apoio pra revista Oeste continuar trazendo os fatos como os fatos são, combinado? Muito obrigado aí desde já pelo seu apoio. Tenho certeza

que agora, depois dessa nossa conversa aqui, olho no olho, com certeza você vai nos apoiar. Aliás, hoje ocorre a primeira live exclusiva pros membros do canal da Oeste no YouTube. Quem já é membro do canal ficou na expectativa logo cedo perguntando aqui no chat que horas vai ser a live com o mestre Augusto Nunes. Repito aqui, ó, 8 horas da noite, pouquinho depois do Sem Filtro. Sem filtro acaba ali 7:45.

Então, se você já é membro do canal, ative a notificação para não perder nenhum segundo. 8 da noite. Agora, se você ainda não entrou pro clube de membros, ainda dá tempo. Os meios estão aqui na tela, tem o QR Code e tem também aqui, ó, embaixo da nossa live, tá lá escrito, ó, seja membro ou então no nosso chat, combinado assim, tem lá um link fixado para você clicar e ter acesso a todos os planos para se tornar membro aqui do canal oficial da revista Oeste no YouTube. Deixa eu agradecer aqui a gentileza da minha charada Dani Alves, que veio participar conosco aqui.

Ó, foi um prazer. Nossa audiência repercutindo muito a sua participação. Volte sempre. Eu vou ter que pedir para você voltar sempre porque é o povo que tá pedindo. >> Ah, Daniel, eu que agradeço a gentileza do convite. Muito obrigada. Muito

obrigada também a todos que participaram aqui no chat, né? Toda a audiência do Jornal da Oeste. Eh, e eu só tenho agradecer a todos. Muito obrigada também, Marcelo Suano, a Guta, a todos que participam aqui do jornal. É, até até breve, eu espero.

>> Até breve, >> é breve. Vamos conversar. Bom dia, Gutapine. Até amanhã, 7 da manhã a gente se encontra também professor Marcelo Suano também. Sempre muito bom tê-lo conosco. Fica na paz, fica com Deus. Até

amanhã.

[música]

>> [música]

[música]