---
video_title: "Trump manda recado ao STF após condenação de Eduardo Bolsonaro: 'EUA jogam mais pesado'"
video_id: I2RUSinsCQI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I2RUSinsCQI
video_date: 2026-06-18T16:10:20+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=I2eNz1X1KbU
---
O presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, se cumprimentaram na noite de ontem durante evento social da cúpula do G7. O cumprimento não incluiu discussões sobre as tarifas comerciais que têm aumentado a tensão entre Brasil e Estados Unidos. Durante a rápida interação, Trump desejou um bom trabalho ao presidente brasileiro. Os dois líderes também participaram da foto oficial da cúpula, mas não houve registro de conversas entre eles. Durante a coletiva de imprensa realizada hoje, Donald Trump classificou o Brasil como um país politicamente perigoso.

Ainda Trump confundiu Eduardo com Flávio Bolsonaro ao comentar a decisão do Supremo que condenou o ex-deputado a 4 anos de reclusão.

Bra. It's been nasty. I hear they arrested somebody running for office today. I found that out after we left. I just said goodbye to that they arrested the Bolsonaro Jr. He was doing well in the

POS and they arrested him buuse he made a statement in Texas. They arrested him or they want to arrest him. They have something out arrest.

E o presidente Lula comentou a fala do presidente Donald Trump. >> Eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal está, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Renite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderiam entregar pra gente isso. quer

combater o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramage já foi preso, mas eles soltaram. Lula também afirmou que Donald Trump pode ter preferência pela família Bolsonaro. >> Ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele

não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Só espero isso. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto. Não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, agosto não se

discute. Agora não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. >> Carlo Cut, muito boa noite, seja bem-vindo. Começamos com você, Carlo Cut. Primeiramente, essa participação, essa coletiva concedida pelo presidente americano Donald Trump. Ele foi

perguntado por um, inclusive, por uma jornalista brasileira como é que foi a interação entre o presidente Lula e Donald Trump, se eles chegaram a conversar sobre tarifas também. Ela perguntou sobre a classificação das organizações criminosas como eh terroristas e aí ele trouxe ali, disse que o Brasil tá vivendo um momento politicamente conturbado, perigoso politicamente, na verdade, foi essa palavra que ele usou e aí depois acabou fazendo dangerous, né? Usou essa palavra, né? e também acabou confundindo ali os irmãos, né, Eduardo com Flávio Bolsonaro, mas mostrou que estava antenado, informado sobre a o julgamento no Supremo Tribunal Federal que terminou ali com a condenação de Eduardo Bolsonaro a 4 anos de reclusão. Acabou dizendo que ele foi preso, né? Na

verdade, ele segue e nos Estados Unidos, não foi preso, mas houve sim a condenação por parte do Supremo. Calut, >> boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite, Mestre Augusto. Boa noite, Marcilha. Boa

noite ao nosso público. Pois é. E vários pontos. Primeiro é o Lula que se e vangloriava de ter uma química com Trump, de poder resolver tudo e conversando com o Trump diretamente, uma maninha direta, né? Planalto, Casa Branca, ele foi lá, tem ignorou, o Trump ignorou o Lula na primeiro dia, no outro dia trombou na frente, deu um oi e foi embora. Então essa química evaporou como

água debaixo do sol, não existe química nenhuma. E o Brasil vai receber um imposto alfanegar americano adicional de 37,5%. Eh, e o presidente Lula, que tinha uma ocasião de evitar isso, demonstrou mais uma vez que não consegue resolver nenhum problema do Brasil, muito menos problemas tão graves como esse de política externa. Agora, eh, as frases do Trump são autoexlicativas, né, e são muito graves, porque é sobre a percepção que os americanos em boa parte do mundo tem sobre a situação política brasileira. Além de dangerous, né, de perigoso, ele usou outra palavra muito clara, nest, que em bom português significa nojento. A situação política

no Brasil está nojenta, segundo Donald Trump, porque não é possível achar normal que o Supremo Tribunal Federal, ou melhor, uma turma do Supremo, a primeira turma ontem condenou Eduardo Bolsonaro por um em um processo farsa claramente político, para retirar Eduardo Bolsonaro eh das urnas. nessa na eleição deste ano. Então, um processo viciado por inúmeros eh eh problemas, inúmeros, inúmeras irregularidades e com um conflito de interesse gigantesco por parte do ministro Alexandre de Moraes. Tanto que até a Defensoria Pública da União, que não é um baloardo bolsonarista, eh, por decência, disse que no mínimo Moraes tinha que se declarar impedido e foi rechaçada, porque Moraes disse que não, quem manda aqui sou eu. Moraes é o novo Luís X da justiça brasileira, né? Luís X que o

Estado sou eu, Morais, a justiça sou eu. Então, a percepção dos americanos é que no Brasil as eleições esse ano serão fraudadas como foram para eles as últimas em 2020 nos Estados Unidos. E, portanto, algo, e se a lógica, né, a consequência lógica, algo deverá ser feito e sobre esse caso. Vamos ver o que eles vão fazer e como esta percepção vai se reverberar nas eleições brasileiras de outubro. M.