---
video_title: "De onde vem as dívidas dos produtores rurais  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: 9HHbO3okBFI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9HHbO3okBFI
video_date: 2026-07-23T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 768
  
  Cenário de secas, enchentes, juros e custos de produção altos deixaram produtores rurais em crise
  
  O agro está enfrentando uma das piores crises financeiras, com mais de 170 bilhões de reais em dívidas. Não somente os produtores, mas todo o Brasil enfrenta um futuro incerto com enchentes, períodos de seca, juros disparados e custos de produção altíssimos.
  
  No entanto, a situação pode mudar e o colapso financeiro pode ser amenizado com a aprovação no Congresso Nacional dos recursos do Fundo Social do Pré-Sal para renegociar dívidas.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 23, Joice Maffezzolli conversa com Daniel Vargas, professor a Fundação Getúlio Vargas.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mais de R 170 bilhões de reais em dívidas. [música] O agrobrasileiro pede socorro. Após anos de clima estável e custos fora de controle. O colapso financeiro bate a porta do campo, mas a salvação pode vir dos recursos do pressal. Claro, se o governo é não atrapalhar, né? No programa de hoje,

entenda como esse fundo milionário pode ser o escudo definitivo [música] para salvar milhares de produtores rurais da falência e consequentemente também os brasileiros. Assista agora a força do agro com [música] Joyce Mafesoli. >> Daniel Vargas, professor da FGV. É sempre um prazer recebê-lo, professor. >> Uma honra, Joy. Sempre uma honra falar

com você e com os telespectadores. >> Após anos enfrentando secas, enchentes, juros altos e aumento dos custos de produção, os produtores acumularam mais de 170 bilhões de reais em dívidas. A aprovação do fundo pressal pode ajudar a evitar um colapso financeiro no campo? Será? >> Qual o retrato atual dos do endividamento hoje dos produtores, professor >> Joyce? Nós estamos vivendo a maior crise

econômica do agro, pelo menos nos últimos 10 anos, talvez dos últimos 20. uma crise sem precedentes e os números deixam isso muito claro. Nós tivemos esse ano um recorde de recuperação judicial de empresas que não conseguem arcar com as suas dívidas e vão ao judiciário para tentar restabelecer suas condições. Nos últimos 12 meses, esse número chegou a quase 2.000 empresas. Se

nós formos olhar para a inadimplência do crédito rural, esse índice também é recorde. No Brasil 7,5%, mais ou menos daqueles produtores que tomaram crédito não conseguiram pagar a sua dívida pro banco. O ano passado, para se ter um contraste era de 2,3%, um aumento enorme. Se nós formos olhar pro crédito que já está estressado, em que o produtor tá renegociando, já está alongando com o banco, esse número chega em torno de 15% daquele montante que é alocado pelos bancos para investimento no campo. Em outras palavras, Joyce, nós estamos vendo uma massa de produtores no Brasil altamente estressada, com dívidas acumuladas. Uma parte desse pessoal já

está com a disputa no judiciário e a outra parte está aguardando para ver o que pode vir por aí. Agora, por que a maior dos últimos 10 anos nesse momento foi acumulando e aí chegou no momento que não tem mais fôlego? >> É mais ou menos isso, Joice. É interessante a sua pergunta, porque o que acontece no campo é que a atividade rural, a atividade rural, às vezes eu costumo dizer que ela é uma atividade de travessia. Você capta um grande investimento para fazer sua produção, comprar semente, insumo, colocar máquina no campo para rodar e só vai pagar depois da safra, em períodos muito específicos em que ele tem que arcar com essa parte da dívida no banco. Então,

nesse processo, com grande frequência, o produtor toma um empréstimo, dois, três, 4, e aí ao longo do tempo vai quitando aqueles empréstimos. A medida em que nós fomos vendo um conjunto de crises se acoplando, o produtor foi renegociando parte desses empréstimos que ele tomava. Tomou um empréstimo, então, a um juro, vamos dizer, de 10%, não conseguiu pagar, alongou para uma taxa de 13%, não conseguiu, 18%, e agora uma grande parte dos produtores no Brasil tem dívidas com financiamento à taxa de juros de em torno de 20%, e alguns dando a chamada a a alienação fiduciária em garantia Joice, que é um sistema de proteção para o empréstimo que permite a transferência da propriedade num período muito muito rápido. Basicamente em 30 dias quem não paga a sua dívida perde a fazenda. Agora, por que isso foi se acumulando?

Em primeiro lugar, nós temos no Brasil uma taxa de juros astronômica. Se formos comparar com outros países, a nossa rivaliza com a Rússia, que vive uma guerra há anos na Ucrânia. Tal é a sensação de insegurança daqueles que emprestam dinheiro pro Brasil. Além disso, tivemos no passado alguns episódios de crise climática. que o Rio Grande do Sul emblemático, enchente num ano que de fato a aterrorizou boa parte da população, seguido de secas, com que fez com que houvesse ali um conjunto de perdas econômicas significativas. E para piorar

a história, não é, Jo? Agora vivemos com uma guerra lá no Oriente Médico que fez com que o preço dos fertilizantes fosse para as alturas. Isso responde por em torno de 30% do custo da safra, dado que o Brasil praticamente não tem capacidade de produzir fertilizante interna. Junto os fatores, Joice, ao longo do tempo, essa panela de pressão foi esquentando e agora ela tá presta a estourar. >> Agora, professor, explica pra população o que acontece com a produção de alimentos quando o produtor perde o acesso ao crédito.

>> É isso. É muito importante se entender, Joys, porque sempre quando a gente fala de, olha, houve uma crise e alguém quer renegociar a sua dívida. A imagem imediata das pessoas é a mascito de empresas que quebram. Quebrar por si só não é um problema da economia, é uma competição. Alguns ganham, outros perdem e há uma renovação ao longo do tempo.

Verdade. Agora, quando esse número de quebras em um setor que é a verdadeira máquina de geração de renda e riquezas da economia se espalha como uma espécie de epidemia no país, nós não estamos mais falando de um problema de um produtor que não é competente ou não é capaz. Nós estamos falando de um uma crise do próprio sistema de financiamento e de gestão da economia nacional. Por quê? Porque à medida em que essa crise se expande, Joyce, aqueles que emprestam dinheiro para os produtores vão pensar duas vezes. O que

que nós já estamos vendo acontecer no mercado? De um lado, os bancos reduzindo o limite daqueles que tomam empréstimo. De outro lado, uma exigência cada vez maior de garantia. Qual a consequência? O filtro para alimentar a economia do agro com recurso, ele seca ou ele fecha.

E se fechamos esse ciclo, Joy aí o que parecia ser um problema pontual se espalha pro futuro. Nós temos alguns estudos que mostram uma relação quase direta entre enxugar o crédito e reduzir a área plantada. Então nós já estamos vendo os produtores com quem a gente conversa dizendo: "Veja, não sei se terei crédito, se não tenho crédito, não sei se vou plantar, vou reduzir." Se você reduz a área plantada, a participação do agro no PIB brasileiro, ela é tremenda. É, é o motor da nossa economia. Tivemos um PIB agora no ano

passado de pouco mais de 3hões ah de de reais e nós temos a participação do agro com 25% desse PIB, um crescimento de 11,7% da nossa economia quando o PIB brasileiro na média cresce dois. Então, se nós fechamos essa fábrica, nós paramos a produção de alimento nos anos seguintes, nós interrompemos a máquina econômica que é responsável por boa parte do emprego, da renda e do dinheiro que circula no interior. E nós corremos o sério risco de elevar o preço dos alimentos na gôndula do supermercado. O nome disso é inflação. Quem paga a conta, portanto, Joyce, não é só aquele produtor do interior que agora sofre para arcar com os custos do endividamento em massa no Brasil. É a

população brasileira em geral. >> A situação é complicada. Eh, não é um momento aí, não é uma crise passageira, como colocou o professor aqui, mostra também, né, a crise do setor financeiro. E a gente vê que não é uma pauta só do setor rural, mas de todo o Brasil, porque o brasileiro está em crise, a gente vê, e agora está um ano mais complicado ainda, porque nós temos eleições, dependendo do resultado, vai se agravar ainda mais. O que vai levar um tempo pra gente recuperar, pode se agravar ainda mais. Sem dúvida, Joy.

Porque veja, o mercado ele é uma espécie de motor muito sensível e um dos termômetros para o funcionamento do mercado, da economia geral é o que nós poderíamos chamar de confiança. A confiança geral daqueles que emprestam dinheiro, sejam os bancos, para os produtores ou para o próprio governo financiar os seus gastos, ela é medida em parte por aquela capacidade que a gente reconhece em quem toma o empréstimo de arcar com a dívida. Cada vez mais os investidores, os emprestadores, digamos assim, olham para o governo brasileiro com uma certa desconfiança, porque vê o endividamento nacional crescendo. E, naturalmente, aqueles que emprestam dinheiro para refinanciar continuamente os gastos públicos se perguntam: "Será que eu vou ter o meu dinheiro de volta?" Para valer a pena esse risco, eu aumento a exigência de contraprestação. O juro

aumenta e esse ciclo vai gerando uma bola de neve. Então, a medida em que nós vamos nos aproximando do próprio processo eleitoral, a pergunta que nós nos fazemos é: qual deve ser o tratamento que o Brasil dá para as condições econômicas que acabam refletindo na taxa de juros? É verdade. O juro é um reflexo da saúde da nossa economia. É o preço do dinheiro que é dado por aqueles que negociam os recursos emprestando, tomando dinheiro daqui e dali. E nós estamos em uma

situação em que há uma pergunta legítima feita no mercado sobre a própria capacidade do Estado brasileiro de continuar a financiar essas políticas sociais, setoriais, esses empréstimos questionáveis muitas vezes, mas que se tornaram normal no Brasil, né? como se a grande bandeira do desenvolvimento nacional fosse o nacional consumismo. Eu vou distribuir renda daqui, distribuir renda dali. Mas ao se fazer isso, Joice, a gente acaba talvez até de uma maneira indireta escolhendo uma vítima. A vítima é a produção e o centro da produção brasileira é agricultura. Um economista

do início do século XX, que aliás alguns economistas progressistas, digamos assim, gostam de estudar. Ele tinha uma frase emblemática para descrever o que tá acontecendo numa realidade como a brasileira. Ele dizia: "Quando a gente faz essas opções por elevar juros nas alturas para arcar com o financiamento de políticas de consumo, o que nós estamos fazendo é construindo uma espécie de eutanásia da produção, porque ao longo do tempo uma taxa de juros de 15 14%, Joyce, na prática não há risco e produção que consiga no final do mês arcar com o preço do dinheiro". E se você afeta a produção, você afeta com certeza o consumidor. Outro dia uma pessoa me perguntou, ela me disse: "Eu não sou direita, eu não não sou esquerda, mas eu tô preocupado com essa eleição". Eh, na sua opinião, o que que

seria melhor pra gente? O que que vai afetar a nossa economia? A nossa economia já está afetada. As pessoas estão preocupadas com, nós vivemos uma guerra política, uma guerra jurídica, enquanto as pessoas estão preocupadas com a política, com o jurídico, estão esquecendo a econômica, que faz parte desses dois setores também, né? O brasileiro está em crise e a tendência é continuar do jeito que está, a gente sabe que vai piorar. Então, a resposta

está aí. >> Ô, Jorge, o que eu vejo no debate brasileiro hoje é em grande medida, um debate de anestesias. Então a gente fica perseguindo transferências de recursos, realocações, medida provisória que dá dinheiro para motorista de Uber comprar carro, que na verdade vai atenuando, injetando um dinheiro supostamente barato na economia, a sensação de crise em uma parcela do eleitorado. Mas como em tudo nesse jogo econômico, o que vem barato às vezes depois se cobra muito caro, porque ao longo do tempo a gente tá empurrando a solução desse problema para o amanhã. E o que o amanhã já começa a nos precificar é justamente essa elevação quase insustentável da nossa taxa de juros que faz com que todo aquele que ousa pegar o seu dinheiro e colocar numa produção, investindo, contratando, arriscando o dia a dia, a começar pelo produtor rural que tá exposto às oscilações da natureza, comece a se fazer uma pergunta. Sabe

qual, Joyce? Se você tem o seu recurso ali guardado em determinado poupança em um banco, qual seria a melhor maneira, como toda pessoa pensa, de preservar o seu recurso ou de multiplicá-lo? Opção um, compra um título do governo para no final do mês você ter 15 ou 16% garantido, sem fazer nada, ou pegar esse dinheiro e arriscar acordando de madrugada para plantar, contratando gente, pagando empréstimo caro de banco para saber se lá no final da safra vai conseguir ter o retorno do capital. Então é este raciocínio que é dramático paraa saúde economia. E quando se torna mais vantajoso colocar o seu recurso no próprio título do governo, no dinheiro barato que não te exige esforço, nós estamos sacrificando não quem tem mais dinheiro guardado, que esse dinheiro se remunera sozinho. Estamos sacrificando

quem trabalha, estamos sacrificando quem produz, estamos sacrificando quem presta serviço para essa máquina de produção no interior. Estamos sacrificando em última análise a grande base da economia brasileira, a população que em última análise vai ver o efeito indireto de tudo isso acontecendo, que é o aumento dos preços no supermercado.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. >> [música] >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e [música] não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A [música]

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Diante desse cenário, professor, a gente corre o risco aí. Há um sério risco realmente de desabastecimento, aumento dos preços, com certeza. Com produto ou sem produto, a gente vai ter aumento nos preços. Já já estamos tendo aí, mas até de desabastecimento, que é pior ainda, né, >> Joice? Nós estamos com o índice de inflação marcando 4,2% nos últimos 12 meses. A meta brasileira é três, com a

margem de elevação até 4,5, ou seja, próximo do teto superior da meta, com o estresse em alguns bens que são empurrados sobretudo por alguns bens de consumo importantes paraa população, como a carne. À medida em que a inflação desses consumos básicos da sociedade aumenta, a sensação de desconforto das pessoas também se eleva. o percentual da renda média do brasileiro gasto para arcar com o seu custo de alimentação básica tem aumentado ao longo dos últimos anos. O que também reflete essa sensação de desconforto das pessoas que parece que a sua qualidade de vida não aumenta. Se haverá desabastecimento, eu diria, Joy que talvez seja um alerta, mas um pouco cedo para concluir. Agora

que haverá estresse sobre a área plantada, que haverá uma tendência de produtores de remanejar seus custos, de escolher onde colocar o seu dinheiro, que haverá um esfriamento da economia rural, quanto a isso não haverá dúvida. A grande questão, Jo é o que nós podemos e devemos fazer a partir daqui, porque nós tivemos também no próprio agro tantos anos de sucesso. E de certo modo esse sucesso paradoxal, ele bate a nossa porta agora. O ano passado o água cresceu 11%, não é nem taxa chinesa, mais é taxa indiana, um recorde de produção que sustenta a nossa economia, empurra o nosso PIB. Então setor que gera tanta renda e riqueza, ao mesmo tempo está esfolado sem conseguir pagar as contas. Como pode isso acontecer?

Sabe por quê, Joyce? que está acontecendo agora um tipo de problema na economia brasileira e no agro em particular que a gente não foi muito acostumado a tratar. a gente olhava pro setor como se fosse um grande bloco. O agro está bem, o agro está mal e qual o efeito disso na inflação e no emprego. Mas agora a gente começa a perceber que no interior do agro há variedades de atores e há distribuição de renda e de oportunidades de maneira diferente.

Algumas áreas dessa produção, sobretudo alguns setores muito organizados, t concentrado a sua margem de renda, estão enriquecendo, estão batendo o recorde, ao passo que o setor mais frágil naquela cadeia, normalmente o produtor fragilizado, desorganizado, acaba ficando com a maior parte dos custos, sem uma capacidade de conseguir pagar a sua renda. Então, o grande desafio, Jo é começar uma discussão e um planejamento nacional sobre como nós devemos atuar sobre um setor que tem poder de baganha e capacidade de intervir na distribuição de renda diferenciada. E aqui, Jo, só para destacar dois dois elementos dessa discussão que podem ser relevantes no Brasil. Primeiro, direito da concorrência. É um debate análogo ao que tem acontecido nos Estados Unidos, em que os produtores sofrem, mas há setores intermediários que concentram boa parte do mercado, estão batendo récorde de renda e é um debate análogo na Europa e na Ásia e no Brasil. Segundo Joyce, nós

estamos vendo a economia como um toda ser impactada pelas tecnologias, em particular pela inteligência artificial. E a matriz dessa economia é o dado, é a informação. Quem controla mais informação vende serviços, consegue barganhar melhor, porque eu sei qual é a sua necessidade, sei o que eu posso te oferecer. Mas na economia do agro, o controle do dado da fazenda não está com o produtor, está com aqueles que vendem serviços para o produtor. O resultado disso é ao longo do tempo a gente ampliar essa descapacidade, essa diferença entre quem fornece bens para o produtor e muitas vezes toma os seus produtos para revender e o próprio produtor ali localizado.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Se está devendo, não consegue pagar a dívida, como que ele vai sair da dívida? >> Esse é o drama, Joyce. Porque veja aqui, nós precisamos ser inteligentes e estratégicos. Primeiro, no debate brasileiro, nós não estamos vendo produtores dizendo: "Perdoe a minha dívida, não quero pagar". Não é isso. O que o setor

produtivo está reclamando é o direito a alongar o período da sua dívida para que ele possa se reorganizar, financiar sua produção e pagá-la ao longo do tempo. Não se trata, portanto, de perdão. Se trata de restaurar a cadeia de financiamento para que a gente não realize o que é dramático em situação de crise, Jo? Uma liquidação que deprecia os ativos. Se ele não paga essa sua dívida e o banco entra com ação judicial e a propriedade eventualmente vai a leilão, sabe o que acontece? Em primeiro

lugar, nós vamos retirar uma pessoa que tem uma história, uma capacidade de produção da fazenda. Não tem outro para entrar no lugar amanhã que vai garantir as mesmas condições, a mesma experiência. Nós vamos perder capacidade instalada. E o próprio processo de transferência da propriedade em um litígio demora anos, se arrasta e o a recuperação do ativo costuma não ser tão benéfica assim. Ou seja, você perde muita riqueza nesse processo. Então o

que nós agora devemos escolher com sabedoria e cuidado no Brasil é se a gente vai simplesmente entregar, entre aspas, essa bomba no colo do judiciário para que a epidemia de endividamento se torne uma epidemia de ações na justiça, enriquecendo advogados e muitos podem se beneficiar. Eu mesmo sou advogado e, portanto, poderia, em tese, atuar nesses casos ou se nós vamos com sabedoria entender que isso não é o melhor caminho pro Brasil. nem pros produtores, nem pros bancos, muito menos paraa população. E, portanto, criar uma saída para que a gente possa restaurar uma economia que hoje está doente. Isso exige cautela, cuidado, sabedoria, paciência e um plano para que a gente faça essa transição. Do contrário,

Joyce, explode a situação e quem vai perder sobretudo, isso é importante entender, não é o grande que exporta porque ele é rico ou milionário, como muitas vezes a pessoa pensa. é uma massa de produtores, em geral os menores e, aliás, Joyce, gerando um custo que em última análise será pago por todo o país. >> Agora é tão contra que a gente teve aí a aprovação, né, do fundo do pressal, que poderia ser uma solução aí para os produtores rurais, tá tramitando, né, no Congresso ainda, mas o Lula já avisou que vai barrar. >> Tem esse debate, não é? uma um projeto de lei 5122 que foi aprovado no Senado, vai pra Câmara que quer criar uma saída para esse refinanciamento do produtor, alongando o período de dívidas, criando garantias e dando um dinheiro pro produtor respirar. A ideia seria pegar

30%, ou melhor, 30 bilhões do fundo do Pressal, ah, e utilizar esse recurso para reestruturar uma parte dessas dívidas dos produtores e, ao mesmo tempo, autorizar o governo a utilizar até R bilhões deais no chamado fundo de garantia expandido, que permitiria então o governo dar uma espécie de aval que funcionaria como uma garantia. Pode esse dinheiro pode ser multiplicado, pode ser alavancado, gerando até um valor de até R milhões deais, que serviria como uma garantia para os próprios bancos emprestarem sem maiores preocupações. Seria o respiro e seria uma medida, a meu ver, necessária nesse momento. É claro que renegociação de dívida nunca é uma situação simples, Jo, porque em última análise isso também envolve custos e esse custo também é pago por nós. Mas o que eu acho que é importante entender e essa percepção tem se disseminado no país, é que o custo nós vamos pagar. A questão é se nós vamos

pagar apenas esse custo ou se não, se não fizermos nada, podemos pagar esse esse custo com um juro muito maior, com inflação muito maior, com peso muito maior ao longo de muitos anos. Esse projeto vai pra Câmara dos Deputados, a expectativa de que seja aprovado. Infelizmente o governo tem sinalizado que vai vetar. em última análise, tá disposto inclusive a levar o caso ao Supremo Tribunal Federal. >> Professor, e a gente sabe que seria uma saída urgente, necessária e há recursos, porque a partir do momento que um parlamentar faz um projeto para destinar eh uma porcentagem do dos recursos do fundo para o agro para quitar essas dívidas, é porque sabe-se que há condições que que existem esses recursos. Só que é um recurso que hoje o

governo utiliza para benefícios, que até inclusive os benefícios também já estão sendo ameaçados aí, né? Estão correndo o risco de de serem cortados para ver que realmente o governo chegou no fundo do poço e a gente sabe que seria uma saída justa, né? >> Eu acho, Joy que aqui a a a decisão é uma decisão de escolhas duras, que em última análise significa pegar uma quantidade de recursos, entre aspas, limitada. e decidir onde colocá-la de maneira prioritária. O que que nós fizemos ao longo dos últimos anos? Nós

batemos recorde de escolhas que são questionáveis, escolhas que transferem renda sem muitos critérios ou cuidados. Como eu disse, é aposta na garantia do consumo fácil como uma estratégia para gerar o aumento da economia e da produção. Isso pode até gerar no curto prazo uma sensação de bem-estar, mas isso não é capaz, por si só de dinamizar a economia. O único setor que talvez tenha sobrevivido a essa anestesia geral do consumo fácil, Joyce, foi o agro. Porque na indústria a produtividade é nula. O setor de serviço sofre no Brasil

e o agro, apesar desse consumismo alavancado na nação, conseguiu se manter produtivo e crescendo. Mas agora até ele mesmo sangra, porque o preço disso é levar os juros. leva os juros, o produtor paga a conta no final do ano. Mas veja a situação. O que que nós vamos fazer agora diante disso? A decisão não

é fácil. Recursos em um país como o Brasil, com inúmeros fundos, com a a com a oportunidades que nós tivemos no passado, ah, eles existem. Há pouco tempo, o governo editou uma medida provisória, como eu mesmo mencionei, destacando R$ 30 bilhões deais para financiar motoristas de aplicativos e de taxar sua frota. Nada contra essa medida. Mas do mesmo modo que 30 bilhões foram dados para esse setor, do mesmo modo que nós temos agora o segundo desenrola, cujo objetivo é trazer para dentro do mercado uma boa parte da população endividada no Brasil, que não consegue pagar suas dívidas, nós não deveríamos pensar e fazer o mesmo com aqueles que sustentam o positivo no PIB brasileiro, que são colchão da nossa balança comercial, que garantem 50% do supera que a gente manda para fora para comprar tudo mais o que abastece na nossa economia. Ou seja, nós temos

dinheiro para todos esses setores consumirem e não temos recurso para manter viva a máquina de produção. Não faz sentido. >> A situação é grave, porque essa é a intenção do governo quebrar o agro. Mas gente, quebrar o agro vai viver do quê? Provavelmente vai para outro país, né? E

os brasileiros aqui que se virem. Professor, muitíssimo obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações que são sempre muito valiosas, levar conhecimento aqui pro público. O público tem o poder, a gente precisa união. Não é A, não é B, é todo mundo, porque está todo mundo no mesmo barco, ninguém vai escapar aqui. >> É uma nação, Joy. Ou a gente sobe e

cresce junto, ou nós vamos ver uma situação de cada vez mais tensão, polarização, radicalização e perda, sobretudo da massa da população nacional. E nós como um país que tem uma história, que tem uma identidade, que tem uma força, que tem um povo que trabalha, que produz, que vê no setor rural o maior exemplo dessa capacidade de operar na fronteira da economia, de baterde, de ser exemplo pro planeta. Não podemos perder esperança. O momento é difícil, é duro, mas a gente tem que aproveitar essa crise como oportunidade de repensar, repensar as opções que nós temos feito e repensar o nosso futuro. Tá chegando um momento oportuno para isso.

>> A força do agro é o Brasil que dá certo e nós não podemos deixar essa força enfraquecer.

>> [música]

[música]