---
video_title: "FILHO DE GONET EM LONDRES: mensagens expõem convite e poder de veto de Moraes"
video_id: SMaNPuwyAXs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SMaNPuwyAXs
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Gonê perguntou se o filho dele pode ir com a gente para Londres. Conversa entre Daniel Vorcaro e Ciro Soares, ex-advogado do Banco Master revelada pela PF, mostra que dinheiro nunca foi problema para o banqueiro. Como resposta, Daniel Vorcaro fez o óbvio, né? Tá aí na tela para vocês. Então, a conversa entre o advogado do Banco Master e Daniel Vorcaro, se referindo àquela viagem, Dra. Cátia Magalhães, de

Londres. a escada, a famosa escada que teve Alexandre de Morais, o próprio Andrei Rodrigues, Paulo Gonê e o filho do Paulo Gonê, que é o Pedro Filho Gonê. >> Olha só, é tudo tão viw, né? Olha só a moeda de troca pra compra desses figurões. É whisky, é viagem a Londres, é tudo tão vil, tudo tão perecível. Em

troca disso, em troca desses prazeres que passam em 2 minutos, 5 minutos, essas pessoas comprometem o futuro de gerações inteiras do seu país. É fácil. É fácil no Brasil, no Brasil da permissividade, da corrupção grossa. É, aí a transparência internacional foi certeira, apenas graças aos quadros técnicos da Polícia Federal, que realmente tem nos enchido de orgulho a um trabalho correto do ministro Mendonça e a uma imprensa livre, como por exemplo a nossa aqui o, outras poucas imprensas, outros poucos veículos livres de NIT, apenas graças ao trabalho dessas pessoas aí, trabalho aguerrido, determinado dia e noite, né? é que transparecem os intestinos da republiqueta, as moedas de troca, os 30 dinheiros usados atualmente para comprar altos funcionários, altos servidores de uma republiqueta igualmente viu. Olha aí, olha aí o preço

do Paulo Gon. Meu filho pode ir junto? Claro. O outro foi o foi a viagem a Campos de Jordão, né? São turismos caros, turismo de luxo, hotel boutique, seis estrelos, que essas pessoas poderiam e deveriam ter condição de bancar com os próprios proventos, mas não, né? Existem agentes privados que

oferem bences a partir da atuação ou da omissão desses agentes públicos. você aí e aí entregam o preço, o preço que as pessoas querem. Quer viagem, quer, quer jantar, quer com viscote, quer delirar de tanto tomar o whisky, quer ficar embriagado até se arrastar pelo som. É um quadro muito muito muito dantesco, diria eu, né? Tudo viu e olha aí, olha os intestinos da nossa republiqueta.

Olha o figurão. Olha o figão. O tal professor de faculdade de direito tem muita pena desses coitados do dos alunos tão verdinhos ainda, tão imaturos na vida, que tiverem por um acaso assistindo a mais essa sessão faresca nesse tribunal farco, nessa corte inconstitucional chamada STF brasileira, estão aprendendo tudo errado. E isso dá muita pena. da dó, da dor no coração, pensar que a geração dos advogados do amanhã vai aprender e vai crescer repetindo que a tal democracia, bem entre aspas, pode deve ser defendida a qualquer custo, a custo da própria democracia, que as liberdades individuais podem ser comprometidas a qualquer custo, inclusive das próprias liberdades individuais e que esses figurões aí são intocáveis. são

inquestionáveis. Isso realmente e essa é a pedra de toque. A partir do momento que essa mentalidade começar a mudar, aí sim a gente vai começar a ter um avanço civilizacional, vai começar devagarinho, gradualmente a recolocar o país no rumo certo. Até lá vai ser só promiscuidade. Promiscuidade. No fundo, no fundo, a

custo muito viu. Fabi Barrosa, eu também quero te ouvir a respeito, aproveitar para trazer aqui para nossa da nossa audiência, aliás, um comentário bastante interessante. Fernando Santos diz o seguinte: "Isso é o que foi explicitado, imaginem outras coisas". É importante a gente ressaltar aqui que, por enquanto, isso são mensagens, essas mensagens todas que já mexeu com a República dessa forma apenas de um celular. Foram apenas de um celular. Então, ainda tem muito

documento que a imprensa não tem acesso, tem muita conversa que a imprensa não tem acesso. A gente viu até naquele documento de ontem de mais de 200 páginas que existem mensagens que estão apagadas, mesmo que a gente não consegue saber, transcrições de áudios, enfim, tem muita coisa ainda por vir, mas por enquanto a gente tem o óbvio, óbvio, né, a fala do Daniel Vorcar, inclusive a achei uma fala até um pouco ríspida, né? fala num tom um pouco ríspido ali. >> É que deve ser cansativo, né? Ter que participar dessa festa do apocalipse que é o Brasil, onde os poderosos não tm o mínimo de senso, né? Pede também os

benefícios pro próprio filho. Isso se estendeu também aos cílios do Morais, né? Que teve ali então limite de crédito no Banco Master liberado na monta de R$ 300.000 para cada um por mês, tá gente? Por mês é é a Cafonis que é o Brasil.

Mas falando aqui da mensagem, vamos lembrar que essa as notícias trazidas ontem que são derivadas aí, da petição do ministro André Mendonça de 218 páginas, ali fica muito claro que o delegado, porque o André Mendonça ele ele pediu, né, oficiou então ao delegado da Polícia Federal, que é o responsável por essa investigação, que cadê as informações, quem era o interlocutor, com quem que o Vorcário estava falando naquelas mensagens que a gente viu. E a resposta foi que o delegado disse o seguinte, que ele faria um breve relatório por por conta do prazo que o ministro André Mendonça deu de somente 72 horas e emitiu esse relatório. E aí as informações que a gente viu é em base dessa informação de 72 horas. Então ele diz, né, que é só um apanhado, que seria impossível ele entrar nos pormenores dessa investigação por conta do tempo. Então o que a gente assistiu ontem realmente é algo muito pequitiquinho, né? Vai vir muito mais coisa à tona.

Isso está colacionado pelo próprio delegado do caso. Isso foi escrito pelo ministro André Mendon só para deixar muito claro. É só assim uma prévia do que virá. E a gente não tem a devolutiva dessas mensagens, porque foi identificado, isso quem diz, é a Polícia Federal, que o interlocutor então seria o ministro Alexandre de Moraes, que entrou em contato só nessas mensagens que a gente assistiu, mais de 1000 eh mais de 190 vezes, né, entre eles ali. Então, a mensagem que está apagada porque o ministro Alexandre de Moraes apagou e era de visualização única.

Portanto, por isso que a investigação ao próprio ministro é importante, porque quem sabe um dia pela justiça, pela democracia, pelo estado democrático direito, eh, a polícia não teria acesso ao celular do ministro Alexandre Moraes e poderia fazer então, né, a prova e a contraprova. Se as mensagens apagadas pelo Morais, que eu creio que tudo isso seja recuperável, né, pela Polícia Federal, ela possa encaixar nessas mensagens e ficar mais claro do que já está. ficará mais claro como a luz do sol. E nada como colocar embaixo do sol para ser um bom detergente e mostrar a podridão que vive o Brasil, como é que o o procurador geral da República, ele tem a capacidade de solicitar que o filho dele vá em um evento que sendo que o filho dele não é do Ministério Público, não faz parte ali, né? E me parece uma coisa assim, como diria de gangster.

Não, não parece. Pessoal, pessoal que está nos assistindo pode dizer: "Não parece aqueles filmes de máfia onde se coloca esposa, amante, namorada, periquito, papagaio, galinha, né? É bem nesses termos mesmo." >> Olha só, Alexandre de Moraes encarnou a versão Hosters na organização do Fórum Jurídico de Londres. Em uma das conversas em fevereiro de 2025, Daniel Vorcaro sinaliza a Ana Matos, diretora de marketing, que a lista de convidados deveria passar pelo crio de Morais.

Precisa aprovar com Alexandre. Especialmente nesta edição do evento, Morais teria vetado a participação de Antônio Rueda, presidente nacional do União Brasil. Dora Ktim Magen está aí da tela pra nossa audiência. Rueda, Antônio Rueda foi barrada no baile, não deu para ele a escada. Apesar de ser envolvido a toda evidência até os dentes com o próprio Daniel Vorcaro, com o Máster, né? Mas por

razões ainda insondáveis, pelo menos inalcançáveis para nós aqui, tristes, mortais, Rueda foi barrado no baile. Barrado por quem? Pelo juiz. Não, isso, gente, essa republiqueta é delirante pelo juiz observando que Rueda pode vir ele como dirigente partidário. Ele já tem vários casos no STF, pode vir cair na caneta de quem? de Alexandre de

Moraes. E alguém vai acreditar que Alexandre de Morais como verdadeiro eh anfitrião, por assim dizer, no pior dos sentidos, anfitrião desse evento, vá realmente exercer jurisdição, vai dizer o direito com imparcialidade, com isenção, que nada, ele promovia, ele era o anfitrião das festas privadas de Vorcar. E por quê? Essa é a pergunta que fica ali, que não quer calar. Por quê? É

porque o agente privado entregava ao agente público juiz. De novo, ninguém obriga ninguém a ser juiz, mas quem assume o ônus de ser juiz tem que se dispor a certas renúncias na sua vida privada. Não pode ficar participando de convcote, muito menos organizando o estáis convcote pro agente privado. E por que será que ele teria barrado Rueda, né? Que tipo de interesse em colisão e interesse nada jurídico, nada republicano. Leia-se aí, interesse puro,

porque teria havido esse confronto. De toda forma, o que a gente vê aí mais uma vez no caso Morais é Alexandre de Morais, como a maioria dos seus pares, sem a menor condição de continuar usando uma toga, de continuar aparecendo na TV Justiça. Pouco antes de eu entrar aqui no jornal, eu tava assistindo lá a TV Justiça Alexandre de Morais ditando, ditando regras, fingindo julgar um caso lá tributário de incidência tributária na área de seguro, como se ele entendesse muito disso, né? Então a gente vê, a gente vê figuras que não, não teriam condição nem de arbitrar rinha de galo, deliberando conflitos e supostamente deliberando, arbitrando conflitos na maior corte do país. Esse é um, esse é realmente uma republiqueta inacreditável, como disse o advogado Martin Delca ontem, unbelievable, inacreditável mesmo.

tem que ser refundada a republiqueta do jeito que está. Não dá, não dá para seguir adiante e fingir, fingir, tentar virar a página, fingir desconhecer o que tá se passando. É uma ferida cruenta que não para de sangrar. A gente não pode fechar os olhos. Vamos trabalhar nisso, pessoal, e cobrar, cobrar as providências de quem pode e deve agir, quem é a classe política.

Atenção, você está sofrendo com dores no corpo? A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Presta atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vitai Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611.

>> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistind televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, [música] ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com [música] suporte,

orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, [música] recomendam. Não perca tempo, liga agora 0800611.