---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 21/07/2026"
video_id: 4RXE-GtAMtc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4RXE-GtAMtc
video_date: 2026-07-21T20:48:46+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/ENUV-vKh-uU
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

Que Brasil [música] é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? [música] É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> O agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar [música] >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto [música] e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras [música] de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que [música] é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerços que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o [música] meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu [música] Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte [música] da oeste.

[música] Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não [música] será defendido por quem se omite. Sì.

[música]

>> [música] >> เ Olá,

muito boa tarde. Eu sou Genziane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 21 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques [música] do dia. Polícia Federal intima Jax Wagner a depor sobre [música] o caso do Banco Master.

Fernando Hadad disse que no governo Lula a Polícia Federal prende quando necessário. Marco Rúbiel diz que ditador Daniel Ortega [música] é covarde e tem medo da vontade do povo. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Enquanto alguns preferem subir em palanque e falar de decência, o dinheiro dos aposentados ainda está sendo recuperado na marra. Essa é a resposta do senador Carlos Viana, presidente da CPMI do INSS, a operação da PF contra o lobista Antônio Carlos Antônies. Três

veículos atribuídos ao careca do INSS, estacionados em um edifício em Brasília foram apreendidos. O mandado de busca e apreensão foi autorizado pelo ministro André Mendonça, relator do inquérito no no STF. Vocês estão vendo aí na tela, então, os veículos que foram apreendidos. Ah, nós temos então dois veículos aí mais atuais. E esse daí chama atenção porque é um veículo de colecionador, que é o tal do Opala Diplomata de coleção. Então, aquele

terceiro veículo de colecionador, um é uma BMW M5, o outro é um Audi R8. Três veículos então apreendidos aí. H, são os desdobramentos dessa operação do INSS, essa investigação ainda a respeito desse roubo do dos aposentados e pensionistas. Para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre, claro, com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Nosso

time já está aqui no telão. Vamos começar por Brasília. Vamos dar boa tarde para ela. Então, Berenice Leite com a gente. Berê, seja muito bem-vinda.

Boa tarde. >> Boa tarde, Jis. Fabi, muito bom estar na companha de vocês e claro, um boa tarde especial paraa nossa audiência. Vamos lá, porque essa operação esquentou os ânimos aqui em Brasília. >> Boa. Bom, só vamos ver, né? A gente faz

aqui o termômetro diário de Brasília com a Benice Leite. A gente tá vendo aí, acompanhou o mês de julho inteiro, finalzinho ali de junho, julho inteiro, só movimentação de jornalista. Então vamos ver se pelo menos isso dá uma aquecida aí no congresso. Conosco também hoje a nossa queridíssima Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Berenice, lá de Brasília. Tá as moscas aí, hein? Berê, tô vendo aí. Sempre fico de olho atrás de você e a todos aqui da nossa audiência.

>> Bora lá então, Berê. Começo então por você. A gente tem essa operação, quer tua percepção aí também de Brasília, se você já viu alguma coisa, a movimentação, mas a gente tem mais esse desdobramento. Três carros apreendidos, carros de luxo, carro de elite, um inclusive de colecionador. A gente sabe que isso no mercado é custa bastante aí.

Eh, pertenciam então ao Careca do NSS. Careca que está preso. Inclusive a gente trouxe até aquela informação eh daquele protetor labial com canabis. Enfim, a defesa do careca do NSS alegou também que ele estava sofrendo pressão do da dali do do de quem cuida ali do presídio para delatar. No final das contas tudo foi desmentido, sem delação premiada ainda à vista em relação ao careca do NSS. E agora mais esse capítulo aí junto

com a PF. É, como você bem disse, né? sem perspectiva de delação premiada. E é justamente sob essa perspectiva que a Polícia Federal vem de todas as formas tentando aí fechar os espaços e trazer esse sufocamento financeiro. Esses três veículos apreendidos hoje, como você bem disse, estavam guardados numa garagem privativa de um edifício aqui em Brasília, mas esses três são só um dos três de uma frota de veículos que o Careca do INSS tem, né? parte deles,

inclusive o ministro e relator André Mendonça no processo já leilo mais de 6 milhões só em veículos de luxo. E daí esses valores, a gente já tem uma ideia, né, do quanto em dinheiro foi roubado dos aposentados e pensionistas. Eu tô inclusive aqui no Senado Federal, eh, aqui nesse cenário, né, nós estamos com o Jardim de Inverno, que é a saída a porta dos fundos dos gabinetes dos senadores. E por aqui também nós teríamos imagens de onde, né, de quais gabinetes o careca do INSS visitou, por exemplo, durante todo esse período em que o esquema do roubo dos aposentados estava acontecendo, né? Vários senadores, inclusive estariam eh sendo apontados como participantes desse esquema, indicando pessoas para trabalharem dentro da previdência. E

essas pessoas indicadas forneciam as informações para que os sindicatos, as associações fizessem os descontos dissociativos. Mas veja só, o presidente do Senado, Davi Columbri, colocou o sigilo de 100 anos. 100 anos, isso mesmo, para que ninguém saiba quais gabinetes, seja pelas pela porta dos fundos ou pela frente, quais gabinetes o Careca do INSS visitou nesses últimos anos. O grande questionamento é por que Daviel Columbre colocou esse sigilo de 100 anos? Talvez a resposta a gente encontre também na não prorrogação da CPMI do INSS, que avançava cada vez mais e certamente chegaria no nome desses senadores. Mas por horas, Jeis, a gente

percebe também que a Polícia Federal vem fazendo um trabalho, né? Essa investigação segue no âmbito, na esfera criminal, melhor dizendo, mas com algumas ressalvas também, porque no que tange ali materiais justamente capturados ali investigando o careca do INSS, o principal operador financeiro desse esquema fraudulento, chegaram ao nome do Lulinha. Mas quando se trata de analisar os materiais que mencionam o nome do filho do presidente Lula, aí a Polícia Federal disse que não tem efetivo para investigar. Coincidência ou não, a Polícia Federal acaba, né, eh, volta e meia mostrando que sabe fazer o serviço quando lhe convém. Jis, >> Fabi, eu quero te ouvir também a respeito desse tema. Quero chamar a

atenção mais uma vez aqui pro tweet do senador Carlos Viana. No último parágrafo diz o seguinte: "Enquanto alguns preferem subir, tá aí na tela então para vocês o tweet do senador. Primeiro ele fala ali a respeito do que foi apreendido, fala que ele já estava indiciado, que ele segue preso e que teve essa autorização para descapitalizar o patrimônio do careca do INSS. Mas quero também chamar a atenção para esse último parágrafo do senador que diz o seguinte: "Enquanto alguns preferem subir em palanque e falar de decência, o dinheiro dos aposentados ainda está sendo recuperado na marra. Parabéns à Polícia Federal". finaliza o

senador Carlos Viana, Fabi. E é interessante porque eh alguns aposentados pensionistas que foram roubados já conseguiram ter o seu dinheiro de volta, mas a União não recuperou o patrimônio ainda. Então isso tá entrando a contagotas dentro do da dessa máquina pública, dentro desse dinheiro público da previdência. Ou seja, é como se nós todos estivéssemos pagando duas vezes por esse roubo, já que quem foi lesado precisa de fato de forma algum problema é com está com eles, né? são as vítimas desse roubo, mas essas pessoas precisam ser recuperadas ali no no ponto de vista financeiro quanto antes. E ao mesmo

tempo a gente tem então esse outro rombo na máquina pública e o governo Lula jogando tudo para debaixo do tapete, como muito bem trouxe aqui a Berê, o Lulinha e o Frei Chico não foram ainda indiciados, enfim, tá tudo ainda em standby e tanto a defesa do Lulinha quanto a defesa da Roberta Luxinger acionaram a STF para que essas investigações sejam arquivadas. Lembrando também que os aposentados e pensionistas para receber eh algo que ficou aí perdido, né, por esses pilantras, eh tiveram que assinar um acordo, então só receberam de 5 anos para cá. O restante, né, tiveram que dizer: "Olha, vou abrir mão, senão não vai ter dinheiro dinheiro agora". E todo mundo sabe a necessidade dos aposentados, dos pensionistas. Então, pingou dinheiro ali, eles já vão pegar e tiveram, né, que e coerivamente assinar.

Então, esse termo, bom, dito isso, eh, eu acho interessante a publicação do senador Carlos Viana, que traz a informação que o Careca do INSS já estava no relatório final aí da CPMI, eh, do INSS e que a Polícia Federal fez um bom trabalho. esse último parágrafo que ele diz de decência, sinceramente, eu talvez seja o Lula que esteja falando a respeito de decência, porque a gente sabe que o Lula é quase um, né, um piadista quando fala dessas coisas. E de fato a gente ainda, né, infelizmente quando olha pra questão do NSS dá aquela impressão de impunidade. Não vemos aí o filho do do Lula, né, o Lulinha nem mesmo investigado por enquanto, só depois das eleições. Eh, tivemos então a apreensão desses três veículos. Um deles

é um Opala desses antigos. E e o pior de tudo que a gente vê isso, né? três carros jogados numa garagem, eh, o luxo, né, pagos pela pela tristeza de muitos. E esse é o retrato do Brasil, né? Carros aí largados que quando o dinheiro não é seu, você não dá o devido valor, né?

Agora vamos ver se a Polícia Federal vai então fazer leilão, vai conseguir pegar eh esses bens para ressarse o herário público e para dar também aquela questão que sempre é eh eh eh tem que fazer a questão de dar então o exemplo, né? Então, que comece pelo careca do INSS, que realmente todos os bens deles sejam arrestados, bloqueados, eh que sofram busca e apreensão e que depois sejam liquidados para retomar o herário público. Mas, eh, ele precisa de fato ficar na cadeia. E os outros envolvidos, aqueles que negociaram eh facilidades, aqueles aqueles que negociaram gabinetes, aqueles que também, né, decretaram um sigilo de 100 anos, é preciso verificar porque a Polícia Federal para ela não cabe esse esse esse esse sigilo de 100 anos. Então vamos esperar se a Polícia Federal nos responde a grande questão. Por que será

que a Columb colocou o sigilo de 100 anos em tudo que é operação, né, relativo a o que esses senhores passearam lá em Brasília e os gabinetes que eles visitaram? Lembrando, a Fábi Barros mencionou aqui o Davi Columbri, mas é importante a gente lembrar que naquele período eleitoral lá de 22, o Lula constantemente falava a respeito desse sigilo de 100 anos. Lembrando que a gestão anterior a do Jair geralmente eram sigilos em coisas privadas ali dele, da família dele, não de decisões públicas. O Lula passou aí um tempão batendo em cima disso, mas as primeiras medidas desse governo federal foi justamente manter essa questão dos sigilos em questões que são de interesse público. Olha só, por falar em PT, caciques do PT baiano estão em alerta.

Ja Wagner, aliado de primeira e última hora de Lula, foi intimado pela Polícia Federal a depor em 7 de agosto sobre suspeitas de recebimento de propina do máter. A investigação, que já resultou em busca e apreensão e restrição de atividades econômicas, apura o possível vínculo entre o parlamentar, familiares e empresas com banco, indicando o recebimento de vantagens indevidas, como voos em jatinho, ingressos para o show da Taylor Swift. [roncando] Contra o senador, ainda pesam a venda de um terreno e um imóvel, interceptadas por André Mendonça, as vésperas da operação com PL Zero e 49.000 000 em espécie encontrados por agentes da Polícia Federal e o endereço ligado a Jax Wagner em Brasília. Fabi, ele gostou até, na verdade o show não era para ele fazer uma piadoca aqui com ele, mas o show não era para pras netas, né? Então ele fez

aí e essa intercedeu pelas netas para conseguir aí ingressos pro show da Taylor Swift para curtir um pouco de Diva Pop. No meio disso tudo, a gente tem aquela notícia dos terrenos, do apartamento e do terreno. Nós até reverberamos ontem aqui pra nossa audiência. Tem o imóvel lá [roncando] de da da Bahia, tem esse dinheiro aí fora que a gente sabe que o Cred Sexta começou ali, foi germinado no PT baiano e ele faz parte aí dessa cúpula baiana. >> Com toda a certeza tem o Augusto Lima que tem muito a explicar também. Mas

vamos pegar a figura do Jaques Wagner. Acho que essa foto que a produção está colocando, essas fotos que a produção está colocando, eh sintetiza o que significa Jaques Wagner para o Lula e para o PT. Camarada, companheiro, conselheiro, amigo de quatro décadas do para já quinta década, né? Quem tem uma amizade de 48 anos chegando a 50, gente, né? Que amizade bonita, né? Coisa linda.

E o Jaques Wagner nesses eh palanques lá e da Bahia ficaram com medo, né? Recei não vão colocar o Jaques Wagner ainda. Vamos ver se o povo baiano esquece. E colocar o Jaques Wagner, ele está lá circulando como se nada houvesse. Então o povo baiano, prestem atenção. Mais aí

um escândalo envolvendo o PT, o PT baiano principalmente e esses cabeça branca, né? os cabeças brancas do PT que eh envelheceram, envelheceram eh com problemas na justiça. Eu sei, ele ainda foi marcado a oitiva dele. Eu fico pensando, olha só, de um lado você tem Flávio Bolsonaro tendo que ir prestar eh depoimento por um crime de calúnia. Calúnia, que a matéria ali de fato acabou, já era, né? Tem que prestar

depoimento, não sabemos do quê. E 10 dias, né? tem que marcar o depoimento. Já o Jaques Wagner é dia 7 de agosto esse essa oitiva, esse depoimento que ele vai então ser ouvido por membros aí da Polícia Federal para dizer, né, primeiro que que negócio é esse que foi interceptada um dia antes a venda de um dos imóveis. Que historinha é essa de 49.000 000 que deu aí de diária, né? Eh,

de Senado Federal, de tanta viagem que o Jackes Wagner fez, ele não gastava o dinheirinho, a mesada que o governo dava para ele, ele pegava o dinheirinho e guardava, né? Que histórias são essas todas essas. E qual o envolvimento dele também com o crédito cesta baiano, com o o nas o nascimento, né, do do banco master, do crédito cesta, do volume que eles tomaram. Acho que tem muito a ser explicado. E o governo Lula e o próprio Lula não pode se safar, falar: "Ah, não sabemos de nada, não é nem meu amigo".

Ao contrário, são amigos, companheiros, camaradas. E com toda a certeza o que o Jaques Wagner fez, né, supostamente, provavelmente ou o Lula já fez igual ou também o Lula já sabe. >> Berê, também quero te ver a respeito, tá? Então, a PF intimando o Jax Wagner, então expectativa para o que vai sair aí dessa oitiva em relação ao senador. Lembrando aqui também pr pra nossa audiência, nossa audiência, inclusive nossa audiência sempre qualificada e bem humorada. Eu

gosto disso, apelidou ele de Jaques Master. Então, eh, é importante a gente trazer aqui também refrescar a memória da nossa audiência, eh, de que ele era líder do Senado, ele é senador, ele ele era líder da [roncando] base governista, a pedido do próprio Lula teve que sair. Primeiro ele bancou, disse justamente, sacou ali da manga essa questão da amizade aí de 48 anos que a Fabi mencionou agora a pouco. Diz que não, que tava tudo certo, que ia ficar por isso mesmo, mas se reuniu com o Lula, o Lula pediu para que ele se afastasse dessa liderança. Enfim, entraram ali no consenso, mirando, claro, eleições desse ano, mas a gente sabe tem DNA petista nessa questão do Banco Master.

>> Ah, tem. E se tem o DNA, certamente está lá na Bahia, no PT da Bahia. E é importante dizer, Jis, que bom, primeiro que eu já acho que essa essa oitiva tá tá sendo marcada muito, né, 7 de agosto, então daqui até lá ele vai ter tempo hábil suficiente para construir a sua narrativa. E eu fico me perguntando também, antes de entrar a fundo nesse nessa questão do epicentro do do Banco Master que foi lá na Bahia, eu fico me perguntando se a imprensa não tivesse tornado público essa questão dele ter ali já feito uma negociação em relação ao apartamento, né, milionário, valores milionários, logo um dia depois da operação. Será que a Polícia Federal teria intimado ele no dia de hoje?

Porque a impressão que eu tenho é que meio que foi uma reação em relação à repercussão no dia de ontem disso que nós acabamos de citar, né, dessa negociação onde ele já tinha até recebido alguns valores, 2 milhões no caso de um terreno, teve também a questão do apartamento. Então, ao que tudo indica, né, a Polícia Federal desconfia que ele estaria tentando se livrar desse patrimônio para mais tarde ele acabar não perdendo aí algum tipo de congelamento judicial. Agora vamos lembrar quem é Jaques Wagner, né? Ele não é só a pessoa ali que acabou conhecendo o Augusto Lima, sócio de Vorcaro e que depois virou uma grande amizade. Não, ele era o secretário de desenvolvimento econômico, de assuntos econômicos no governo de Rui Costa. E eu

não entendo porque até o momento Rui Costa não aparece, né, em nenhum momento ali em buscas e apreensões, até hoje não foi ouvido. Ele sequer é citado. Eu tenho a impressão de que algumas pessoas estão sendo blindadas nessa investigação, né? Por que Rui Costa ainda não foi ouvido se ele era o governador? É importante se dizer que o Jack Wagner era só era uma espécie de de secretário. É como se

fosse o Lula e os seus ministros. Então, quem é que tá em cima, né? numa questão de hierarquia, o governador do estado da Bahia certamente sabe de toda essa transição que aconteceu. E a época eles venderam a EBAL, né, que era uma empresa ali, era uma espécie de supermercado que vendia os produtos ali só para os servidores, com preços melhores. Enfim, venderam isso, né, num formato de crédito consignado para o Augusto Lima e vincularam esses cartões de créditos que foram fornecidos aos servidores públicos com juros altíssimos e muitos até hoje estão endividados. E depois disso também

ah depois, já que o Augusto Lima já era o sócio do Vorcaro, eles impediram que os servidores que estavam devendo pudessem transferir suas dívidas para outros bancos. Essa resolução foi assinada durante a gestão de Rui Costa, que até então era ministro chefe da Casa Civil do presidente Lula. Então, acredito que a Polícia Federal ainda pode fazer muito mais do que já está fazendo nesse sentido. E acredito também que o ministro André Mendonça tenha conhecimento disso. Então, Je, nós não podemos ter uma investigação que mire alguns e deixe outros de lado. A

impressão que tenho também é que o Jaques Wagner nesse momento está sendo rifado pelo próprio Partido dos Trabalhadores. Conversei ainda hoje pela manhã com algumas lideranças da oposição e eles me disseram justamente isso, que ele vai ser uma espécie de boi de piranha do PT que tenta se descolar nesse momento. Nós já vimos o afastamento dele aqui no cargo de liderança do governo no Senado fazendo a articulação e a as pesquisas já mostram, né, que depois, né, a rejeição, aliás, a rejeição não, a popularidade do presidente Lula, que chegava ali a 66% na região Nordeste, depois da operação realizada contra o senador Jax Wagner, né, eh essa popularidade caiu aí em pelo menos oito pontos percentuais. Então, vamos lembrar aqui, só para fechar esse comentário, que todos esses nomes que eu citei são candidatos, né? Tanto Rui Costa quanto Jax Wagner vão tentar cadeiras para o Senado lá na Bahia e o presidente Lula tentando a reeleição. G.

Aliado de um condenado em três instâncias, Fernando Hadad foi às redes sociais exibir virtudes. O ex-ministro, além de negar qualquer encontro com Daniel Vorcaro, ainda exaltou a independência da PF nas investigações do caso master. O Brasil não pode passar pano nem politizar investigações criminais. O governo Lula Pura comprova, processa e atenção ao detalhe, prende quando necessário. Não faltam exemplos para chancelar a declaração de Fernando Hadad. Tá aí na tela para vocês então o

tweet do Hadad. É interessante ali esse primeiro parágrafo. Quero chamar atenção aqui também pra nossa audiência que ele diz que Vorcaro tentou se aproximar dele por vários caminhos, mas que ele eh nunca mas nunca pelo caminho oficial. E aí é essa parte é maravilhosa, porque o Fernando Hadad diz o seguinte, aspas aqui pro nosso ex-ministro da economia, eu já havia analisado o balanço do Banco Master e recebido informações preocupantes do mercado financeiro. E aí ele diz que é por isso que ele não recebeu o Vorcaro, que ele não tinha o que conversar com Daniel Vorcaro. Fabi

Barroso, eu quero te ouvir porque ele tenta, ele tenta sinalizar duas virtudes. Primeiro de que ele entende de economia e que por isso ele tinha visto ali os números do [roncando] Banco Master e já tinha sacado que era uma roubada, era uma furada. Depois ele fala que não tem nenhum tipo de contato, ignorando completamente Jax Wagner, ignorando completamente o histórico do presidente Lula. É, se ele tinha já totalmente esse conhecimento ao ponto de se gabar falando, nossa, queriam que eu falasse com Vorcário mas eu olhei e vi que era furada. Falei para pessoal, esse lá da Bino, né, não venha. E se ele, se isso

realmente aconteceu, ele, esse senhor aí que eh realmente é um pesadelo, né, quando eu lembro que ele foi prefeito aqui de São Paulo e também, né, o ministro da da ministro da economia, o ministro da fazenda, ele tinha o dever de comunicar, né, ao Banco Central, o dever de comunicar para o governo. Ele deixou o negócio explodir, né? Que coisa, que coisa. Outra coisa também que eu penso é eh se aproximou de quem? o Vorcaro. Quem eram esses emissários que

chegava pro Hadad e falava: "Olha, Hadad, sabe aquele moço ali, ele quer falar com você, né? Quem são essas pessoas?" O Hadad poderia dar um pouquinho mais de detalhe, né? Se a Polícia Federal estivesse, né, ouvindo o que eu vendo com lupa como faz com outro lado, talvez, né? Deveria o Vorcaro deveria prestar, o Hadad deveria prestar depoimento e até o Vorcaro também em relação ao Hadad. sempre é bom apertar,

porque, né, a gente sabe das relações, né, quando envolve PT e gente mais antiga do PT, como é o caso do Hadad. Outro ponto, outra questão interessante quando ele fala da Polícia Federal, primeiro, a Polícia Federal do Lula é de fato independente? Bom, eu tenho minhas dúvidas desde que quando, principalmente eles disseram: "Olha, não temos efetivo para investigar o Lulinha". trocou lá toda o pessoal que tava trabalhando no caso do INSS, mandou cada um por uma repartição nova, né? Beijo pessoal, não me liguem e finjam que vocês não estavam por aqui. Eu não acho que ela é

independente, acho que ela é completamente dependente, né? Eh, inclusive o ministro André Mendonça, que é o relator tanto do Banco Master quanto do INSS, ele determinou que o diretor da Polícia Federal, que é o Andrei Rodrigues, não tivesse acesso às informações. Por que será? Porque é muita independência, não é, gente, com medo de que as a as operações da Polícia Federal vazassem pro pessoal aí que está no governo. Então, quando ele quer se gabar, eu não sei para quem que ele quer jogar a culpa, mas a gente sabe quando você joga uma falsa culpa para alguém, né, tem quatro dedos apontando para ele, né? Então é muito interessante. Este

homem está dizendo, passando o recibo, que que se ele foi esperto desse jeito, ele se mostra mais ainda um incompetente. >> Berê, também quero te ouvir a respeito. Além dele tentar sinalizar aí que entende de economia, tem essa questão também levantada pela Fabi sobre essa independência. Ele fala que é uma ampla independência da Polícia Federal e finaliza dizendo que a PF prende quando necessário. Então a gente até se pergunta se no caso do Lulinha não foi necessário, se no caso do Freixico não foi necessário. E a audiência lembra de

uma coisa importante aqui daquela daquele encontro que aconteceu entre o presidente Lula e Daniel Vorcaro, que não constava em uma agenda oficial. >> Aliás, não foi só um encontro, né? Segundo a Polícia Federal, foram pelo menos quatro agendas em que Daniel Vorcaro e o pai do ex-banqueiro também foram recebidos no Palácio do Planalto pelo presidente Lula. Eh, eu concordo com a Fabi do ponto de vista que realmente eh, talvez a figura irrelevante como ministro da Fazenda do Fernando Hadad, talvez esse seja o motivo pelo qual ele não chegou a ser procurado de fato para algum tipo de reunião com o banqueiro, né, com o Daniel Vorcaro. Aliás, na agenda do Palácio do Planalto, eh, nesse encontro secreto, porque não estava na agenda oficial do palácio, eh haviam alguns ministros, a exemplo do ministro de Minas e Energia, a o próprio atual presidente do BC, que é o Gabriel Galipulo, mas o Fernando Hadad realmente não foi não foi convidado, talvez porque não entende muito de economia, né? Eu

sei que ele sabe pontear bem um violão, mas dito isso, Jis, eh percebo também que além desse tweet do Fernando Hadad, ele concedeu uma entrevista falando praticamente o que estão aí nessas linhas que ele twitou. Ele ele fala inclusive sobre o trabalho da Polícia Federal, ele é questionado sobre o Banco Master e o o bacana da entrevista é que o repórter tem a chance de trazer ali questionamentos, né, contrapondo justamente as respostas. E aí essa jornalista questionou ele justamente sobre o Jack Wagner, que nós estávamos falando há pouco. E o que ele disse? Ele falou o seguinte: "Olha, eu não posso responder pelos outros, né? Quer dizer,

já tirou ali qualquer tipo de responsabilidade em julgar o colega petista. Eu posso falar por mim, segundo Fernando Hadad. Então, eh, ele mais uma vez se esquiva, né, dá aquela famosa sabonetada e deixa de falar o que as pessoas esperam. Afinal, ele é pré-candidato ao governo de São Paulo. Então, até o Lula, quando foi questionado sobre o Lulinha, né, em relação a a participar do esquema do roubo do INSS, deu uma resposta mais inteligente, né? Ele foi ali, olha, se

ele fez alguma coisa de errado, que seja investigado, tudo bem que na prática isso não acontece, mas o Fernando Hadad, ele não tem nem a capacidade de fazer isso, né? é muito muito ruim em termos de comunicação. Então, acredito, Jeis que para ele só resta fazer o papel de chutar, de chutar o cachorro morto mesmo. Nesse sentido, possivelmente o nome dele não aparece em ligações com essa investigação das fraudes do Banco Master, mas também, ao que tudo indica, era uma figura irrelevante, por isso não foi procurado pelo banqueiro Jis. >> Nós somos mais de 7.000 Telas nos

acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos demais a audiência de vocês, o carinho de vocês aqui com toda a nossa equipe. Sempre tem mensagens muito carinhosas aqui para Fabi, para Berenice. A gente agradece demais aqui o apoio de vocês e a gente pede like também. Nós somos mais de 7.000 telas, 1600 likes. Vamos colocar

aqui a meta de 2.000 likes. Tem bastante gente ainda para ajudar aqui dando o joinha no nosso jornal. Isso contribui com o engajamento, não só aqui do jornal, mas o engajamento de toda a grade da revista oeste. A gente vai fazer uma pausa rápida e na volta Lord Van Cléber [música]

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. [música] Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias. melhorar a circulação sanguínea e, principalmente evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio,

você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o [música] seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os [música] espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores [música] musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à

noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora

as conexões neurais. [música] evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Ligue agora

0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa [música] ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Marco Rúbiel é um incansável na batalha e enfrentamento às ditaduras. Depois de jogar luz às atrocidades dos regimes na Venezuela e em Cuba, o novo alvo do secretário de Estado dos Estados Unidos é a Nicarágua. Recente declaração de Daniel Ortega sobre abolir novas e futuras eleições não surpreende, mas o desejo de cercear um povo deve passar pela vontade da maior democracia do mundo. Hora de acionar o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. O Ivan Clber já está aqui no telão conosco, vai trazer atualizações paraa nossa audiência. Ivan, seja muito

bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação a vocês, as colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha nessa terça e tenho certeza que tá deixando o like. Olha só, Jeesiane, no último domingo, o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, fez uma declaração extremamente preocupante. Ele

ou ele admitiu que ele é um ditador, que a Nicarágua fosse uma ditadura. Isso não é nenhuma surpresa, não é nenhuma novidade, melhor dizendo. Mas agora a gente tem o próprio Daniel Ortega admitindo isso. Ele declarou que vai cancelar as eleições, que não teremos mais eleições na Nicarágua para não correr o risco de que a oposição assuma o poder no país. Ele sabe que em uma eleição normal e justa ele seria derrotado. Agora ele já tá em um estágio

adiante, né? ele já sabe que ele vai ganhar as eleições, que as eleições podem correr em um risco, em um em um clima de pouca normalidade, portanto, para que fazer as eleições, né? E ele declarou isso publicamente. Jeiziane, eu gostaria de lembrar a nossa audiência que por mais eh controlada que seja as eleições, até na Coreia do Norte a gente tem eleição. O regime precisa de uma eleição. Tudo bem que o King 1 vence com

99,7% dos votos ali, não é? Mas ele precisa da eleição para a legitimidade. O Daniel Ortega tá indo além disso. Não bastasse a atual situação que nós temos lá, em que nós temos dois ditadores na Nicarágua, o Daniel Ortega e a esposa dele, que é a Rosário Murilo, que tá aí do lado dele, né? Vocês reclamam da da primeira dama do Brasil, como aquela se veste, mas a da Nicarágua também convenhamos, né? Só que da Nicarágua, eu

não quero dar ideia aqui, tá? Mas ela ocupa o cargo de vice-presidente. Ela é oficialmente a vice-presidente da Nicarágua. Eu já decretei ela então como vice-ditadora da Nicarágua. E às vezes a gente tem até uma disputa interna ali entre o casal para ver quem manda mais no regime, se é o Daniel Ortega ou a Rosário Murilo. Diante dessa situação, o

secretário Rúbio, que está lá nas Filipinas do outro lado do mundo, eh está prestando a devida atenção ao que tá acontecendo na Nicarágua, Jesiane. E ele fez a seguinte publicação que eu vou ler aqui pra nossa audiência. Essa publicação tem umas 3 horas mais ou menos. Abre aspas para o secretário Rúbio. A administração Trump e a comunidade internacional não vão ficar de lado, enquanto a ditadura Murila Ortega aprofunda a repreensão em casa e fabrica instabilidade que ameaça a segurança nacional dos Estados Unidos. A

promessa de Ortega de abolir as eleições na Nicarágua prova sua covardia e medo de vontade do medo da vontade do povo da Nicarágua. Então o secretário Rúbio chama o Daniel Ortega de covarde. Só que o Departamento de Estado, Jeiziane, ele está trabalhando em pleno vapor e a gente já tem aqui uma convocação internacional para a questão da Nicarágua e a gente vai ver como isso pode repercutir no Brasil. O Departamento de Estado publicou um documento depois dessa declaração do secretário Rúbio dizendo o seguinte, Jeiziane, abre aspas. Os Estados Unidos pedem à comunidade internacional que una forças para demonstrar a ditadura Murilo Ortega que não pode esperar manter os negócios, como sempre, tudo normal, como está, como de costume, com outras nações, enquanto está frustrando os princípios básicos do nosso hemisfério democrático. Fecha aspas, então a gente

tem uma convocação, Jeiziane, por parte do governo americano para que se tome uma atitude com o regime da Nicarágua. E aqui eu trago o debate para o Brasil. Jeisiane, qual será o posicionamento do governo brasileiro? Qual será o posicionamento do Lula diante deste apelo dos Estados Unidos que eu tenha visto até o momento, não é, que nós estamos ao vivo aqui, eu não vi o Lula pelo menos repudiar essa declaração do Murilo Ortega. Pelo contrário, nas redes sociais estão replicando aí declarações do Lula há algum tempo atrás, ele dizendo: "Ah, por que Angela América pode ficar 16 anos no poder na Alemanha e o Murilo não pode ficar 16 anos eh no poder na Nicarágua?" Também tem uma um

um um um momento nos anos 80 ali que ele discute com o jornalista Boris Casó, ele diz que eleições, Lula falando isso, né? Eleições são apenas uma vírgula dentro de uma democracia. Ou seja, o Lula vai repudiar ou não as declarações do Ortega? Lembrando que eh pouco tempo atrás era praticamente proibido você associar aí, né, o Lula ao Ortega. Mas uma coisa eles têm em comum entre várias, mas uma eu quero destacar aqui, Jisane, ambos são produto da revolução cubana da década de 60. E é por isso que

ambos estão tão apavorados com as iniciativas do secretário Rúbio. Gesiane, >> tudo se conecta, né, Ivan? se conecta ontem com a nossa notícia a respeito do relatório da da espionagem cubana que menciona o Maringuela que estava aqui no Brasil, era guerrilheiro aqui. Pra gente ver também a eh o tempo desse projeto, pelo menos desde a década de 60 ali, eles completamente infiltrados nos meios culturais, nas universidades, nos filmes, teatros, enfim, a gente vê aí que tudo acaba se conectando. E uma pergunta que surge além dessa, né, não teve posicionamento nem do presidente Lula, nem da cúpula petista, nem do Itamarati, mas o Itamarati se apressou para chamar a família Bolsonaro de traidores, enfim, aquela aquele circo todo que o Itamarati armou, além de não ter um posicionamento. Agora a pergunta

que surge é se daqui a três meses nós poderemos falar a respeito dessa relação do Lula com Ortega, porque na eleição presidencial passada era proibido falar que [roncando] o Lula tinha amizade íntima com outros ditadores aqui da América Latina, enfim, outros ditadores mundo afora maneira geral. Isso era proibido de ser dito. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Berenice Leite, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Bom, vamos lá. Boa tarde, Van, muito bom

poder falar com você. E bom, eh, você tocou num ponto muito importante ainda hoje. Eu tava assistindo, recordando esse vídeo do Lula em que ele está sendo entrevistado pelo Boris Casoy e ele realmente fala sobre essa questão, a sua verdadeira opinião sobre elei sobre as eleições, né, de que seria apenas uma vírgula dentro do processo democrático. Então, uma vírgula você pode naturalmente tirar. Eh, e realmente é curioso, vamos aguardar aí o posicionamento do Lula em relação a essa cobrança, tanto por parte aí do secretário Marco Rúbielo, né, que praticamente intima os países em relação ao que tá acontecendo em Nicarágua. Eh,

e acho que queria que você trouxesse também, se é que dá para fazer um paralelo ao que tá acontecendo eh na Colômbia, né? Porque Gustavo Petro parece que também não reconheceu as eleições. Ah, o opositor no caso de direita que teria vencido e ele praticamente tá declarando aí um um golpe de estado ao não reconhecer que o candidato da direita venceu as eleições. E por que que eu falo, será que dá para trazer um paralelo? Porque a justificativa dos três que são aliados é sempre a mesma, né? É sempre para salvar

a nossa democracia. Então, será que dá pra gente fazer essa conexão? Olá, Berenice. Muito bom também acompanhar aí o seu trabalho de Brasília. Com certeza. Eu retiraria a

palavra será aí que você colocou e substituiria por com certeza nós podemos fazer uma conexão. Os três, vamos incluir o Petro aí também é outro produto da revolução cubana da década de 60. Eles querem levar adiante aquele projeto iniciado na década de 60. são remanescentes do Fidel K, do castrismo de Cuba e de toda a influência que o regime colocou no hemisfério. Então, o documento que nós tratamos aqui ontem, Brenice, ele deixa isso bem claro. Aliás, eu faço aqui um

apelo, um reforço para que as pessoas compartilhem aquilo que nós estamos dizendo aqui na revista, porque eu vi pouca repercussão na velha mídia sobre essa questão do secretário Rúbio ter aberto ali praticamente a caixa preta do regime cubano e também agora dessa questão sobre a Nicarágua, porque esta a mesma mídia daqui 2is meses estará falando em defesa da democracia. Democracia. Aqui nós temos um exemplo de defesa da democracia. O Itamarati já deveria ter se pronunciado sobre essa declaração do do Ortega lá na Nicarágua e deveria deixar de lado aí as desavenças com o governo americano e trabalhar junto com a comunidade internacional para o restabelecimento da democracia na Nicarágua. Agora eu pergunto para você, Berenice, será que é de interesse da China uma troca de governo na Nicarágua? E você deve estar

se perguntando, Ivan, mas o que a China tem a ver com isso e com as relações públicas do Brasil? Eu tenho a sensação de que quem tá pilotando as políticas eh eh exteriores, perdão, da do Ministério das Relações Exteriores do Brasil, não é alguém no Brasil e sim alguém em Pequim e atende pelo nome de Xinpim. Então, se não for de interesse da China, o Brasil vai se omitir e vai ficar calado. Só que nós não podemos permitir que essa declaração do Daniel Ortega passe em branco, porque hoje é Nicarágua, amanhã pode ser outro líder de outro país fazendo a mesma declaração. Berenice, audiência aqui, Dra. Fabiana Jesiane,

imaginem só, pensem se um líder de direita em qualquer lugar do mundo tivesse feito essas mesmas declarações que o Daniel Ortega fez. Nós temos um líder hoje eh de direita preso por ter feito uma reunião em público com embaixadores. Agora você imagina uma declaração como essa do Daniel Ortega. Então a gente precisa reforçar isso e a gente conta com o apoio da audiência aqui da revista Westp. Nós estamos nos esforçando para levar a verdade o maior número de pessoas possível. Jziane eu devolvo para

você. >> É isso aí, Ivan Cléber. Deixa eu trazer aqui novamente as nossas analistas políticas. A Ber mencionou a entrevista do Boris Casó. Essa entrevista ali antiga, antiga mesmo, comecinho ali dos anos 2000. É nessa entrevista que o

Boris pergunta a respeito do Foro de São Paulo. Ele não menciona o nome Foro de São Paulo, mas ele fala o seguinte: "Olha, deixa eu aproveitar aqui te perguntar sobre uma aliança que existe entre eh Chaves, né, o ditador da Venezuela, Fidel e Lula". É verdade isso? Ou o Lula nega e fala e fala: "E eu até te aconselho a não falar isso no ar". Boris Casó, é grande jornalista, dá uma risada, largada da cara do Lula, mas ali você já tem o sabor mesmo, a pitada ditatorial do presidente Lula em relação aí essas amizades de longuíssima data com outros ditadores aí da América Latina. Fabi Barroso, nós estamos então

repercutindo aqui com a nossa audiência, com o nosso querido correspondente internacional, a declaração do Marco Rúbi a respeito do ditador Ortega. A sua pergunta, >> Ivan. Eh, primeiro, bem-vindo aqui conosco. IV, o Lula está xingando o Marco Rúbio, né? coisa de momento.

Então, não tem assim, não tenho perspectiva de que realmente ele atenda essa conclamação do governo americano através do Departamento de Estado que você nos trouxe aí do Marco Rúbio, eh, dizendo, né, a respeito de da defesa da democracia, de valores que realmente, né, precisamos lutar para que eh não haja mais uma repetição até de um regime como a Venezuela. E a minha pergunta vai nesse sentido. Dada a rapidez que o Marco Rúbio eh soltou esse comunicado, fez uma um pronunciamento, eh existe na na sua concepção a probabilidade a gente ver mais uma extração de um ditador, assim como nós vimos na Venezuela? E a segunda pergunta, que é no mesmo sentido, eh nós estamos acompanhando o governo americano colocando mais sanções agora relativas a outras eh tipos de sessão, né? 308, 302, não somente só a 301. E é possível então

que se o Brasil eh negociar algo com a Nicaragua ou não tomar alguma atitude também pode ser sancionado. Você entende assim? >> Olá, Dra. Fabiana, muito bom o seu questionamento, porque isso inevitavelmente vai ter repercussão no Brasil. Então vamos aqui por duas questões. A primeira delas, será que nós

teremos aí não é eh mais uma extração de um dente podre? Eh, o primeiro foi lá, tava, né, tão maduro que ficou podre em janeiro e os Estados Unidos fizeram essa extração. Olha, eu tava pensando isso hoje à tarde, tá, Dra. para Fabiana, porque no caso da Nicarágua já não tem mais o que sancionar ali, já tá todo mundo sancionado, enfim, já existem várias medidas, né, impostas pelo governo americano. Então o Daniel Ortega, ele está flertando sim com essa possibilidade de acordar pela manhã com um helicóptero sobrevoando a cabeça dele. E eu digo mais, a extração do

Daniel Ortega seria até mais simples do que a do Nicolas Maduro. Pelo menos ali na Venezuela você tinha uma uma questão até mesmo de logística, enfim, mais difícil. o exército venezuelano a gente não sabia até onde poderia reagir na Nicarágua é bem seria bem mais simples. Então, como já se esgotaram praticamente todas, né, eh, as alternativas ali através de sanções, o Daniel Ortega ele não tem noção do risco que ele tá correndo. Agora, trazendo aí para o outro paralelo que a doutora trouxe e com qual pode ser, né, a próxima o próximo passo do Departamento de Estado, reparem, ele faz um apelo para que a comunidade internacional entenda a gravidade do que tá acontecendo. Na semana passada,

Nicarágua rompeu relações diplomáticas com o governo de direita da Georgia Melone, da Itália. Bom, esse país muito provavelmente vai eh deixar de fazer negócios com a Nicarágua. Agora, a gente sabe que a Nicarágua faz, não é, negócios com outros países, etc., e também, por que não, com o Brasil. O próximo estágio do Departamento de Estado pode ser aplicar sanções a esses países que continuem fazendo o negócio com o regime do Ortega. Esse é o próximo

passo. E além de classificar eventualmente governos, né, que apoiam o Daniel Ortega como cúmplices do regime do Ortega, algo que já foi feito recentemente em Cuba. Para quem não sabe, em maio, né, a gente reportou isso. Eh, qualquer empresa, qualquer banco, qualquer instituição, eh, que faça negócios com o regime cubano está passivo de de ser sancionado pelos Estados Unidos. E a gente pode ter um cenário semelhante também na Nicarágua.

Agora, eh, a Dra. Fabian chamou atenção pela rapidez, né? Eu também fiquei impressionado. Como eu disse, o secretário Rúbio tá resolvendo um pipinão lá nas Filipinas, uma crise diplomática entre a China e as Filipinas, mas ele parou, né, o o os afazeres dele lá nas Filipinas para dar atenção a a essa questão da Nicarágua. Ou seja, América Latina é a prioridade.

O que esse esse trio aí, Gustavo Petro, Ortega e Lula não entenderam é que acabou a brincadeira e a América Latina é sim prioridade e nós precisamos restabelecer a democracia em todos os países da América Latina e isso fica evidente nessa ação então do secretário Marco Rúbio. Eu volto aqui a cobrar Itamarati, onde está a nota repudiando as declarações de Daniel Ortega? Porque quando é alguma coisa de Israel, vocês são bem rapidinhos para escrever, né, para publicar notas. E aí, como é que fica agora essa questão do Daniel Ortega? Nós como sociedade devemos cobrar um posicionamento no mínimo, eh, uma nota, um repúdio do Itamarati em relação a isso. Jesiane, devolvo para

você. E só pra gente informar aqui a nossa audiência, Ivan, a gente monitora sempre, Viv Amalfia, nossa diretora, tá monitorando aqui todas as redes sociais do Lula, do Itamarati, por enquanto é o silêncio perpétuo, nenhuma única nota sobre esse caso absurdo aí da da Nicarágua. Enfim, algum posicionamento aí em relação a tudo isso. Claro que a gente vai continuar acompanhando aqui, trazendo atualizações paraa nossa audiência. Ivan Cléber, muito obrigada pela parceria de sempre, pelas informações aqui pra nossa audiência.

Manda um abraço aqui carinhoso para você. A nossa audiência te adora aqui no JDO, segunda edição. Ivan, um prazer tê-lo aqui conosco. Até a próxima. Olha só, nós somos mais de 9.000 telas nos

acompanhando aqui no JDO Segunda Edição. Agradecemos demais a audiência de vocês, carinho que vocês têm aqui com toda a equipe. Vocês são sempre muito gentis, muito carinhosos. Preciso mandar aqui eh um abraço pro Denis. O Denis sempre tá aqui conosco na audiência. Inclusive o

Denis lembra que a nossa audiência para dar like. A Carol, Carolina Pereira também sempre tá aqui com a gente. A Carol, ela faz parte também do nosso clube de membros aqui da revista Oeste. Abraço aqui então pra Carol também sempre na audiência da tarde aqui da revista Oeste. A gente tá com mais de 9.000 1000 telas, 2600 likes. Vamos rumo

a 3.000 likes para ajudar aqui o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. E aí a gente vai fazer uma pausa bem rápida e na volta Guilherme Fiusa.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios estaria preta. Nós garantimos a eficiência do sereno.

[música] Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente [música] garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para

sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

No poder anos, Daniel Ortega anuncia que nunca mais haverá eleições na Nicarágua. A declaração foi dada em ato público diante de milhares de pessoas durante comemoração da revolução sandinista e foi interpretada pela Organização dos Estados Americanos como o abandono da democracia. Assunto para análise de Guilherme Fiúza. Com 80 anos de idade, Daniel Ortega é uma das figuras políticas mais longevas da América Latina. Bom, cenário completamente assustador. Vamos ouvir agora então

nosso querido Guilherme Fiuser, já tá aqui no telão para trazer aqui a sua análise paraa nossa audiência da tarde. Fiusa, seja muito bem-vindo ao JDL, segunda edição. Boa tarde. Prazer estar aqui com vocês. Eh, eu estava assistindo o bloco com o Ivan Cléber, né? E de fato vocês mencionaram

a Colômbia, né? da questão da Colômbia. E ontem, eh, houve uma manifestação, né, liderada pelo Gustavo Petro, né, que é o presidente que foi derrotado na eleição. E ele dizendo que não tá valendo não o resultado da eleição, que o presidente é o candidato dele, né, o Ivan Cepeda que perdeu a eleição, né? Então, a pergunta para você tradicional, Jeiz é com essa declaração do Ortega, essa do Petro, será que esse negócio de eleição na América do Sul, na América Latina, saiu de moda?

É só para cumprir um protocolo mesmo. Aí se depender da vontade desse pessoal, é só para cumprir um protocolo mesmo. E o que chama atenção ainda é que parte da imprensa já está tentando associar essa esse pensamento do Ortega à gestão federal passada. Guilherme Fius, é um negócio impressionante o malabarismo que tem sido feito. >> Poxa, essa eu nem sabia, mas essa é um malabarismo mesmo, né? Quer dizer, quer

dizer, o Ortega é amigo do Bolsonaro agora, né? Então, é muito interessante porque até foi feita essa pergunta, eu acho que você eh eh mesma fez que essa questão, como é que a imprensa eh vai lidar nessa eleição presidencial brasileira desse ano com a relação do Lula com o Ortega, né? E eu vou aqui eh lembrar e e reforçar o que vocês disseram de forma construtiva. a eleição de 2022 foi considerado, né, o árbitro da eleição considerou eh que era lesivo, que era impróprio, a alusão a esta, eh, relação, né, que isso, eh, denotava eh um tipo de propaganda eh eh perversa, deletéria eh para a candidatura do então oposicionista eh eh Lula. Eu acho, Jeiz que eh dentre as outras coisas, o Ivan fez aí algumas questões que eu vou aqui comentar também, mas essa questão eh da da imprensa, né, diante da declaração do Ortega, eu acho que a imprensa, a grande, claro que a Oeste já está fazendo isso, né? Por isso que é

fundamental você assinar a Oeste, porque eh todos esses produtos, todos esses programas da Oeste dependem da assinatura. E se você, né, quer dizer, o assinante da Oeste hoje, ele tem esse orgulho, desculpem aí a pequena propaganda institucional no meio do comentário, mas é porque eu tô falando da imprensa, né? E hoje você tem a segurança aqui na Oeste, e é um fato que eu tô constatando de que aqui você vai eh saber que o Daniel Ortega eh está eh declarando o fim das eleições e isso tá sendo contrastado com a relação eh histórica do Lula com o Ortega. Mas aí a imprensa, eu acho que ela ela precisa fazer um papel, não sei se ela fará, mas eu deixo aqui modestamente esse essa sugestão construtiva. Eh, vai valer nessa eleição falar da relação pretérita ou atual ou amistosa eh do presidente Lula com o presidente Ortega, agora o o auto eh intitulado e assumido ditador. A gente tem que perguntar, o

árbitro da eleição poderia dizer: "Não, não vai continuar sendo proibido". E a imprensa vai eh fazer o seu juízo, né? As plataformas vão fazer o seu juízo. Não. Então, olha aqui, assim como não tem eleição mais na Nicarágua, no Brasil tem eleição, mas não tem eh a autorização para que certos fatos possam circular. E aí a imprensa vai poder

dizer: "O que que é isso? Como é que é o nome disso, né? Como é que é o nome desse expediente? As também estão convidadas a dizer, né? Não, então o nome disso é censura prévia, não. Eles

vão dizer que isso é uma depuração do ambiente digital, né, contra os os haters e os difusores de ódio. Mas voltando então à questão eh propriamente do da declaração do do Ortega, né? Eh, o Ivan Cléber eh falou de forma muito pertinente que está aguardando sentado, né? Eu tenho certeza que o Ivan eh está sentado aguardando a declaração do Itamarati sobre um pronunciamento que não tem como você não dizer que isso é muito significativo para a região, para o continente, né? O Itamarati não vai repudiar. O Itamarati não não prega,

né? Não tem dito, né, que o governo brasileiro atual é a providência democrática contra a ameaça golpista e que aí já tem, né, gente nacional Ortega com o presidente anterior, como fizeram com o Maduro, né, o Maduro quando ficou caiu de podre, aí começaram a dizer que ele era um eh tinha métodos bolsonaristas ou algo assim, né? Agora o Itamarati, né, Ivan? Eu tô eh conversando com o Ivan aqui de forma imaginária, né? O Itamarati, a última declaração eh eh bastante eh conhecida, é dada pela, né, pelo escritório de relações exteriores do Brasil, do Ministério das Relações anteriores, foi de que havia um risco de invasão do Brasil militar.

Está aí o o Mauro Vieira, chanceler Mauro Vieira, ele disse que havia o risco do dos estadunidenses, que é um termo assim próximo da piléria, né, estadunidense é é um termo é quase que eh só passível de ser usado por comediantes, porque é a caricatura de você ser o antiank, que também é uma outra caricatura. Foi isso que foi dito pelo Mauro Vieira. que há esse risco, né? Ninguém sabe de onde vem esse, mas é um alarme terrível. E o mesmíssimo eh vocábulo, né? Quer dizer,

ou um vocábulo eh parecido é usado pelo próprio Ortega. o Ortega na sua justificativa, né, de que não pode mais dar espaço para esses partidos oposicionistas que são plantados pelos ianques. Então, tá lá o Ortega que diz que não vai mais ter eleição falando dos ianques e está cá o Mauro Vieira falando dos estadunidenses, que é, né, são primos, né, primos idiomáticos de uma caricatura. eh eh patética, certo? Eh, e aí, então, não dá para esperar, né, do Itamarati, assim como eh eh o hoje o o secretário geral da OEA, Albert Randin, ele eh manifestou a sua preocupação, preocupação não, o seu repúdio a essa declaração. Ele disse até, acho

que registrei aqui eh eh o o trecho que ele as palavras que ele usa, ele se refere justamente a possibilidade do contágio disso, ó. Ele ele diz que o Ortega, aspas abandonou a democracia, inclusive a sua aparência. É muito espirituosa, né, essa declaração do secretário geral da OEA. não tem nem a aparência da democracia que alguns, como vocês comentaram, até a Coreia do Norte procura ter alguma aparência e diz que eliminação do processo eleitoral representa a negação do direito da população de escolher o governo. Eh, e mais, né, que tem impacto em toda a região, né, tem impacto em toda a região e o Itamarati tá quieto, tá na dele. O que

eu diria, só para concluir, Gis, é que eh onde reside, vamos fazer essa pergunta aqui, né? Vamos fazer aqui uma psicanálise de grupo, né, com a enorme audiência eh da Oeste, onde reside a força para eh a manutenção, eh, de regimes antidemocráticos, flagrantemente antidemocráticos, embora tentem cuidar da aparência. Eh, onde reside essa força? De onde vem? Você vai dizer: "Ah, não tem dinheiro eh de regimes obscuros, assim, né, como eh aquelas injeções de de grana antigas da União Soviética para Cuba. Tá bom, tem

isso, mas tem muito mais do que isso, né? Hoje vocês falaram aí da China e a gente pode falar de estruturas muito maiores, a gente pode falar do fórum de Davô, a gente pode falar de grandes bilionários, a gente pode falar de grandes atores de Hollywood, a gente pode falar de imprensa e qual é o interesse, né, de de toda essa estrutura, de todo esse sistema, eh, de fazer, né, eh eh valer eh da da força legitimidade ade para regimes ilegítimos, né? Eles estão, na verdade, assim eh eh particularizando o poder. E aí, a força está muito mais do que uma injeção de dinheiro aqui e outra ali. Vocês sabem qual é a mística da revolução cubana? A força está na

mística. Todos esses, você viu o o Ortega, ele continua com com a mística que é a mesma do Lula, né? O Ortega não tá dizendo que os ianques é que não podem entrar. N n n é exatamente o discurso do Lula. não só do Mauro Vieira como os estadunidenses, como do Lula, que coloca o Trump como o seu eh eh estandarte, o seu espantalho, né, o seu eh vilão eh preferido. Porque é isso,

porque aí você diz: "Ah, não, mas esse discurso não cola". cola sim, porque tem por eh por todo esse sistema, né, que eu já disse que é muito maior do que uma reunião do foro de São Paulo eh na no continente eh latino-americano. É muito maior do que isso. Hollywood extrapola isso, Davos extrapola isso, a China extrapola isso, a própria União Europeia, a Organização das Nações Unidas, todos extrapolam isso e todos eh eh colocam ali a sua sementinha nessa mística, na mística de uma revolução. Eh, o Ortega disse, essa essa frase é imortal e e terrível e obscura no dia da revolução sandinista. E a revolução

sandinista, ela tem eh uma um romance em torno dela, ela tem em torno dela. Então o o que eu digo modestamente é o seguinte: quem queira, né, eventualmente não entrar nesse jogo de faz de conta e criticar eh os ditadores eh eh mal disfarçados ou bem disfarçados, deve falar das práticas deles, do autoritarismo deles. Onde está aí a a a posição do governo brasileiro sobre a destruição da Venezuela pelo regime chavista e pelo Nicolás Maduro, parceiro do Lula? Isso vai estar presente na eleição brasileira? Não, isso não vai estar. Ou talvez esteja e tal. E onde é

que está o escudo, né, de líderes como Lula? Está em dizer que é está em implantar essa mística. está em dizer que não, que esses são os líderes contra os ianqus, esses são os líderes. Eu vi até ja e eh livro de psicanálise sendo lançado dizendo que Freud está em alta de novo porque eh eh os tempos são autoritários. Sabe quem eles estão chamando de autoritários? Não é o Maduro

que tá aí na tela, nem o Lula, nem o Ortega, eh nem o Petro, sabe quem eles chamam de nem o Xinpin, sabe quem eles chamam de autoritário? É o Trump. Então é isso, existe uma mística surfando nessa ideia de uma revolução progressista, como essa sandinista, como todos esses discursos revolucionários de quinta categoria, todos eles apostando numa mística esquerdista, progressista e tal. E tem muito livro, muito filme, muito poema, tá? Muita, muita gente influente, eh, botando aí substância nessa mística. Então, quem queira eh

criticar, fazer contraponto, sai da mística, esquece os conceitos e diz: "É ditador, é bandoleiro, eh tem eh relação, está sendo julgado como o caso do Maduro em Nova York por liderar supostamente, né, ser um testa de ferro de um cartel internacional. Aí essas são as coisas reais que saem da mística. Ninguém vai fazer um livro lindo falando do Maduro como um ditador sanguinário com câmara de tortura no centro de Caracas. >> Muito obrigado, IV. Ivan Cléber. Ó que

você falou de Van Cléber. Pode chamar, pode [risadas] chamar de que eu atendo. >> Você falou Ivan Cléber, foi na minha mente. Fiusa, obrigada pela parceria aqui no nosso JDO, segunda edição. Adorei quando você falou bandoleiro no seu comentário. É exatamente isso.

Obrigada, Filsa, pela parceria de sempre. É da família do JTO2. Até a próxima. >> Obrigado, J. Até a próxima.

>> Olha só, agora chegou um momento legal aqui, importante aqui pra nossa audiência do JDO. segunda edição, a gente vai dar as boas-vindas pros nossos membros. A gente tem agora o nosso clube de membros, tá aparecendo aí na tela para vocês, é o clube de membros da revista Oeste. Esse clube de membros faz parte do nosso canal no YouTube. Então, se você é assinante da revista Oeste, você também pode apoiar nosso trabalho agora sendo, fazendo parte do clube de membros. Lembrando, nós temos três

planos aí aparecendo na tela para vocês e a gente precisa dar aqui, ó, as boas-vindas paraa Lara Passos, que entrou agora, faz parte do nosso clube de membros. Ela assinou o Clube de Membros durante a transmissão do Jornal da O segunda edição e também o Ângelo Cerveira. Então, sejam muito bem-vindos aqui. Lembrando, o Clube de Membros fica assim, ó, verdinho no nosso chat. tem uma estrelinha ali do lado, então a gente consegue identificar eh quem faz parte do nosso clube de membros. A gente

consegue mandar um abraço aqui pra nossa audiência, pros nossos apoiadores aqui do nosso clube de membros, que fica identificado aqui para toda a equipe da revista Oeste. Lembrando que tem conteúdo exclusivo pro pros nossos membros, né, que estão aí dentro do nosso clube, lives exclusivas, enfim, contato aqui com os analistas, com os âncoras, com a equipe do Sem Filtro. Então, vale muito a pena. São três planos ali, então você vai escolher o que se adequa melhor à sua realidade econômica e você pode apoiar então o trabalho da revista Oeste também, fazendo parte do nosso clube de membros. Agora a gente precisa ver aqui a nossa audiência. Nós somos quase 10.000 telas

aqui nos acompanhando no JDO segunda edição. Agradecemos demais a parceria de vocês, o carinho que vocês têm aqui com toda a nossa equipe. E nós pedimos like, somos quase 10.000 telas, 3.600 likes. Vamos então rumo a 4.000 likes

aqui. Fortalece demais o nosso engajamento, ajuda a distribuir ainda mais o trabalho de jornalismo independente da revista. É sempre importante lembrar, nós não recebemos um único centavo de verba pública. Todo o nosso trabalho só existe graças aos nossos assinantes, ao nosso clube de membros, enfim, são os nossos telespectadores que acreditam no trabalho da revista Oeste, que levam o nosso trabalho pra frente todos os dias. Então, dê o seu like também, ajude, apoie aqui o nosso trabalho. Pausa bem

rápido e nós voltamos em 1 minuto. [música]

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir, mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

Lula participou da Convenção Nacional do PDT e dividiu palanque com Carlos Lupe, ex-ministro da previdência, que pediu para sair do governo após suposto envolvimento em um esquema de descontos ilegais e também desvios de recursos nas aposentadorias do INSS. O discurso do petista é manjado, soberania e democracia. Foi quando o Lula subiu ainda mais o tom, citou Marco Rúbio, e sem rodeios sugeriu enforcar traidores da pátria. >> Nesse país, antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. >> E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. É verdade,

presidente. >> E eu quero dizer para vocês, eu acho isso tão engraçado que eles podem até montar um comitê para apoiar o nosso adversário aqui. Se depender de mim, nós vamos ganhar as eleições no primeiro turno dessas eleições. >> Inacreditável, né? Inacreditável. Fabi,

eu quero te ouvir. Então, ele fala claramente ali que nesse país eh já houve enforcamento para traidores da pátria. Vale ressaltar que o Itamarati, o o a nossa instituição formal da diplomacia das relações exteriores, nosso ministério das relações exteriores, falou abertamente que considera a família Bolsonaro como traidores. Então, assim, já tá aí o tom todo recado do Lula e do Itamarati. Bom, a gente vê muita semelhança, né, do Lula com o Ortega que a gente acabou de mostrar, esse discurso, essas palavras, o tom bélico. Mas o interessante é que

isso acaba dizendo que verdadeiramente o Lula é, né, um ditador. Ele nega o estado democrático direito. Quando ele fala de enforcamento, sendo que não existe esse tipo de pena no Brasil atualmente. está negando, né, o Estado Democrático de direito, que é tão dito aí pelos ministros do Supremo, pela PGR, né, por esse pessoal aí que achava demais quando Bolsonaro soltava um ou outro xingamento, às vezes com muita razão também. E fica bem caracterizado violência política, discurso de ódio, né? Tudo que disseram que os outros

faziam, são eles que que fazem, são eles que estão aí com o microfone na mão dizendo sandices a respeito de um secretário de estado que é o Marco Rúbio, tentando pessoal e não é o que o Lula, né, levou aí, foi por inaptidão, foi também porque o o governo americano, o Marco Rúvio Sfal é um porta-voz, né? Mas o governo americano considerou o Lula como alguém que não é confiável para sentar à mesa e negociar, que coloca o ego acima de tudo. E ele quando ele fica com raiva e tenta eh desmistificar isso, ele acaba provando mais ainda que os americanos estão corretos e que amanhã, infelizmente amanhã, no dia de amanhã, vai começar a taxa de 25% de muitos produtos brasileiros. Porque esse senhor de chapéu aí, ele ele realmente não militou a favor do Brasil. Ele só milita essa parte ideológica. Ele só milita pregando

violência política e discurso de ódio, né? A pergunta que fica é: se eh fizerem o que ele está sugerindo, né? Será que ele vai bancar e vai dizer eu que realmente sugeri? Né? Porque nós sabemos que o Lula fala muito, mas é no fundo, no fundo um grande de um covarde.

>> Denise, quero te ouvir, então. Tá aí declaração do presidente Lula falando abertamente em enforcamento. A gente e então tem eh um presidente falando sobre enforcamento de maneira muito clara em evento público, em evento político e ainda na sequência falando sobre primeiro turno da eleição. Fabi, deixa eu passar a bola aqui para você de novo, por favor. A gente já aciona aqui a berê, mas além dessa questão do enforcamento, veja, ele não usou sequer uma um eufemismo pro termo, sei lá, um gesto, alguma coisa. O brasileiro fala

um pouco com a mão também, né? A gente tem um que de italiano. Sequer isso, ele falou abertamente, enforcamento, e aí na sequência ele fala que vai ganhar a eleição no primeiro turno. Bom, completamente assustador, né? o ter na mesma frase enforcamento e eleição no primeiro turno.

>> Mesma frase ter eleição só, né? Nem precisa colocar o primeiro turno. O primeiro turno então é mais ainda preocupante. Mas de fato nós não temos aqui pena de morte, não temos, né? Então o Lula e não é a primeira vez que ele fala, ele já poderia ter refletido se isso fosse um erro de comunicação, né?

Tirarem fora do contexto. Não estão tirando fora do contexto coisa nenhuma. Aliás, o Flávio Bolsonaro, a campanha do Flávio Bolsonaro, a pré-campanha, eh, judicializou a primeira vez que ele falou abertamente lá sobre enforcamento. Tem uma notícia crime no Supremo Tribunal Federal, mas a gente já sabe, né? É, só vai constar mesmo, porque a gente sabe que o Supremo neste quando se trata de Lula, quando se trata da esquerda, ah, não, gente, foi só uma colocação, discurso de ódio, imagina violência política. Nem pensar. Ele está

negando o estado democrático direito, jamais. Isso é uma tentativa de golpe de estado. Nunha, né? Então são, é essa relativização que a gente sempre aponta e que acaba desequilibrando o processo eleitoral no Brasil, que já começou desequilibrado com a decisão do ministro Alexandre Moraes de isolar o presidente Bolsonaro e promover a censura, sendo que o Bolsonaro jamais falou de enforcamento de oponente político. Governo americano concede a Eduardo Bolsonaro green card, que é o documento que assegura o ex-deputado direito de residir e trabalhar legalmente naquele país por tempo indeterminado, podendo futuramente solicitar a naturalização.

Entre as benesses de Eduardo Bolsonaro, a autorização para sair e retornar aos Estados Unidos, desde que a residência principal continue por lá, talvez seja a maior vitória para o filho de Jair Bolsonaro. Com o detalhe, viagens com duração superior a 180 dias ou um ano podem exigir permissão prévia. Por outro lado, o Green Card não altera os deveres perante a lei brasileira, nem interferem processos judiciais no Brasil, como a condenação pelo STF. Fabi, a gente tem, então, eu gostei bastante aqui desse, ó. Bom, primeiro vamos ver aqui na tela, tá aí o documento. Então, eh importante a

gente ressaltar que esse documento foi postado pelo próprio ex-deputado. Não, não quebramos de forma alguma a privacidade do deputado. Inclusive, o deputado faz aniversário no mesmo dia que eu, Fabi. Dia 10 de julho, [risadas] tá ali a data de nascimento do Eduardo Bolsonaro. Documento então na tela o green card do deputado. Fabi, eu gostei

bastante desse desse chapéu aqui da nossa tarja que a Vivi colocou pra gente, se seria um novo revés a ao Alexandre de Moraes. Eu quero te ouvir então a respeito justamente desse ponto, principalmente do ponto de vista jurídico. Você como operadora do direito, >> com toda a certeza, né? Nós temos aí então a concessão do Green Card pro Eduardo Bolsonaro colocando, né, em cheque todas as teorias do Alexandre de Moraes que resolveu condenar o deputado, né? Não se sabe nem por eh, de forma correta, né? Só se sabe ali que eh de

fato houve uma persegção. Então este aval dado, valizado e a velocidade que o governo americano concedeu esse greencard para Eduardo Bolsonaro, com toda certeza é uma resposta a essa condenação, é uma resposta persecução, é uma resposta de dizer: "Olha, não estou nem te dando asilo político, estou te considerando um cidadão americano, né, com green card, que você vai poder trabalhar, você vai poder ser digno aqui neste país das liberdades, porque no seu país, infelizmente, as coisas tomaram um rumo sem proporção histórica, né? Então isso é mais uma derrota para aquele que persegue, que é o ministro Alexandre Moraes. E essas derrotas vão se somando. O próprio governo dos Estados Unidos, né, jamais extraditou, por exemplo, o Alan dos Santos. Nós temos aí a questão

da Polônia com o Didi Redpill, que também não foi, a questão do Osal Destaque na Espanha, questão de Carla Zambelli na Itália, a questão na Argentina. Então, vai se somando fatos eh eh internacionais que mostram de que é real essa perseguição e que às vezes o que a mídia, né, tenta dizer aqui, até banalizar e até ridicularizar quem está sendo perseguido, é uma toli sem tamanho. Porque se a gente for falar de garantias fundamentais, e aliás o Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, ele é, né, foi um deputado, um dos mais votados, que nem isso o protegeu, né, nem mesmo a Constituição Federal, que tá muito claro lá no artigo 53 que ele seria inviolável pelas palavras, não foi assim que procedeu a justiça brasileira eh para alguns. E e esse é um símbolo e é uma vitória do Eduardo Bolsonaro que tem sido essa ponte também entre os conservadores, né, do mundo inteiro. É, tem viajado inclusive para países árabes e isso deve levantar, né, todas as orelhas e as pulgas daquele que deveria, né, priorizar pela nossa Constituição Federal, que é o ministro Alexandre Moraes. Berê, também quero te ouvir a

respeito então desse caso do Eduardo Bolsonaro. Conseguiu então um green card, isso significa que agora ele tem mais autonomia, enfim, ele tem o visto dele pode agora trabalhar mais tranquilamente. Enfim, não tem mais um períodozinho determinado. Por exemplo, jornalista quando vai para fora, precisa de um visto de jornalista, trabalho, estudante, assim por diante. Então ele não tem mais essa questão, essa burocracia. Eh, e isso é interessante,

eu quero te ouvir a respeito, Berê, porque é o primeiro caminho para uma naturalização. Ou seja, o Eduardo Bolsonaro abriu um pouco mais a porta para se tornar um cidadão americano. Muito provavelmente é isso que ele fará no futuro, tendo em vista toda a perseguição que ele sofre aqui no nosso país. E isso significa também, Berenice Leite, que nós teremos formalmente as instituições brasileiras perseguindo mais um cidadão americano. >> Bem lembrado, Jise. Eh, olha, essa

resposta do governo norte-americano, green card, né, para quem não sabe, não é qualquer pessoa que consegue um green card. E do ponto de vista político, certamente, né, a concessão desse passe livre para viver nos Estados Unidos concedida, então ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro, só demonstra o reconhecimento daquilo que ele saiu aqui no nosso país, saiu do nosso país para denunciar a perseguição política. Persego, essa inclusive que impediu que Jair Bolsonaro fosse o candidato que concorresse às eleições em 2026 à presidência da República. Então, Jeis, ainda hoje eu tava acompanhando mais uma entrevista do presidente do partido, né, do Valdemar da Costa Neto e um jornalista o questionou sobre agora que ele tem o green card, será que Eduardo Bolsonaro pensa em voltar ao Brasil? E o Valdemar disse o seguinte, que provavelmente o Eduardo deve voltar em janeiro do ano que vem, já contando com a eleição do candidato, né, então pré-candidato da direita, senador Flávio Bolsonaro. Ele

fala dessa forma contundente, né, o presidente do PL e na certeza também de que essa vitória vai eh possibilitar o indulto a todos aqueles que foram presos e condenados pelo 8 de janeiro. Agora, sem dúvidas, né, o Eduardo Bolsonaro quando saiu do país, acredito que não imaginava que eh ele não voltaria, né? Mas diante da repercussão toda que se tomou, até porque ele havia pedido, a princípio, eu lembro que tava aqui no Congresso como sempre cobrindo, né? e ele havia pedido uma licença de três meses. Essa essa licença venceu e a época que a os governistas, né, a base aliada do governo Lula tentou de todas as formas caçar o mandato dele. Não

conseguiram pelo Conselho de Ética, ele acabou perdendo seu mandato aqui pelas questões das faltas, mas aí nós já estávamos em um momento em que ele era acusado, se tornou réu de um processo de coação no curso do processo. E aí você já sabe de toda a história. Então acredito, Jeis que pela forma como Eduardo Bolsonaro saiu aqui do país, né, tentando buscar justiça, denunciar tudo que estava acontecendo aqui no Brasil, certamente, né, ele, mesmo ainda com o green card, ele anseia voltar ao país e, claro, né, ver todos aqueles que foram presos dentro desse desse sistema de exceção, ah, todos em liberdade. Então, a gente sabe que eh diante de tudo isso, eh, claro que é mais uma derrota, voto com a relatora Fabiana, eh, em relação a ser uma derrota para o ministro Alexandre de Moraes, que voltamos a lembrar, né, a questão da sanção Magnitua sendo estudada lá nos Estados Unidos e pode voltar a ser aplicada sim ao ministro, até porque eles retiraram a Magnitsk contra o ministro Mor bem na semana em que foi aprovado o PL da dosimetria. Dosimetria essa que até hoje, mesmo sendo lei, não tem validade, gente.

>> Nós somos quase 11.000 telas aqui nos acompanhando no JD segunda edição. Agradecemos demais a audiência de vocês, a parceria que vocês têm aqui com o canal da revista Oeste, o carinho que vocês têm aqui por toda a nossa equipe e também pedimos like. Nós somos quase 11.000 1000 telas e quase 5.000 likes.

Então vamos rumo aqui a 5.000 likes. Isso fortalece o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta [música] e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, [música] ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

[música] com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ah, detalhe, usou 30 dias, não gostou? [música]

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa. Você [música]

sabia que mais de 90% dos réus do 8 de janeiro são evangélicos? A advogada Taniele Tes do Instituto Gritos de Liberdade trouxe esse dado à luz e junto a esse número uma denúncia. Pastores e líderes religiosos abandonaram o rebanho. E >> muitos de vocês não sabem, tá? Mas de 90% dos réus do 8 de janeiro, eles são evangélicos, eles frequentam e são membros de alguma igreja evangélica.

Essas pessoas estão abandonadas espiritualmente. As igrejas e os pastores que deveriam pastorear e cuidar desse dos seus membros, inclusive abandonaram essas esses réus de janeiro. Direito à assistência religiosa é um direito constitucional. Essas pessoas não podem hoje frequentar igreja, talvez não podem devolver os seus dízimos, né? É muito bom cobrar de políticos, é muito bom cobrar dos parlamentares, dos deputados, dos senadores, mas cadê a função social das igrejas evangélicas que não estão cuidando nem dos seus próprios membros?

>> Fabi, quero te ouvir a respeito. Bom, a gente até brinca, né, que esse jornal, jornal cristã, todo mundo aqui eh ou é evangélico ou é católico ou acredita em Cristo. E tá aí então a cobrança da da Daniele, Dra. Taniele, inclusive nós já entrevistamos a Dra. Taniele, ela faz parte também da defesa da Débora do Batom e ela faz então esse apelo, essa cobrança a respeito eh dessa questão espiritual. Comecei falando que a gente

brinca que o jornal é o jornal cristão, porque nós acreditamos também aí nessa dimensão, nessa esfera e da espiritualidade. >> Olha, ela tem muita razão de pedir, né, de apontar. Inclusive, primeiro, esse dado é muito interessante, 90% ser evangélico, mas meu Deus do céu, cadê esses pastores? Nós sabemos, a R realmente sempre dedicou um carinho imenso a essas pessoas que são injustiçadas pela justiça brasileira. E uma injustiça ela dói demais e é preciso, né, então que se levante, porque se eles não podem ir à igreja justamente pelas condicionantes que estão colocadas ali em prisão, prisão domiciliar, tem horário, tem tornos eletrônica, tem limitação diária, a igreja tem que ir até eles, né? Então,

realmente essa cobrança é muito válida. Isso demonstra mais uma vez como que como é cruel esse sistema, esse galpão aí que a gente tá mostrando, as denúncias que são múltiplas, como que você realmente acaba com a vida das pessoas. E aqui eu fico, né, o que eu posso dizer é que eu espero que essas pessoas não percam a fé por conta de homens, né, que não sabem eh gerenciar a sua própria função de pastor. >> Boa, Fabiê, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, Dra. Taniele,

trazendo esse dado importantíssimo aqui, né? Nós que não temos vergonha de defender os nossos valores, de deixar muito claro de onde, qual é o ponto de vista que nós partimos, um dado muito importante aqui, mais de 90% dos réus são evangélicos. A gente poderia, inclusive, pensar aqui a respeito de uma perseguição, além de política, uma perseguição religiosa também, já que são presos políticos do 8 de janeiro. E a doutora denuncia aí esse abandono espiritual. É lamentável, Jeis. Inclusive a advogada

em um momento cita ali que talvez seja esse abandono por essas pessoas não estarem contribuindo. E isso é pior ainda, né? Mais lamentável ainda, porque aquela velha premissa, você é o que você tem. E quando eu vi aquelas imagens que vocês resgataram do ginásio, né, aquele galpão onde muitos patriotas foram colocados ali por horas, mais de 24 horas, teve uma idosa que passou mal aqui em Brasília depois de subirem naquele ônibus e e serem direcionados até então, né, uma eh uma mentira que foi contada a eles, que eles seriam levados paraa rodoviária para poderem ir embora paraas suas casas. E na verdade todos foram presos. Teve até um policial

à época que tava à frente aí da Polícia Militar que queria registrar essa prisão em massa no Guinesbook. Que absurdo, né? Nós estamos falando de vidas e de muitas senhoras. Eu estive ali na no na cobertura jornalística, mostrando inclusive o acampamento aqui no quartel general que se formou aqui no QG de Brasília. E havia um uns acampamentos ali, algum alguns acampamentos que eram voltados somente para os cultos religiosos, né? Eram senhoras que

rezavam o dia inteiro, oravam, rezavam, independente de serem católicas ou ou evangélicas, né? Ali as religiões se convergiam todos por um mesmo Deus e estavam todos ali pedindo a mesma coisa, né? transparência nas eleições. Enfim, eh, é lamentável saber que essas senhoras, muitas delas idosas, perderam até o direito à aposentadoria, Jis, porque foi isso que aconteceu. Essas pessoas tiveram praticamente seus CPFs anulados, idosas que às vezes contribuíram a vida toda, né, trabalhando às vezes numa escola. Enfim,

são várias histórias que eu conheci ao longo desses últimos anos de presos do 8 de janeiro e que hoje não tem nem a aposentadoria, né? não podem sair para trabalhar, usam uma tornozeleira eletrônica, tem que todo dia chegar em casa num horário determinado, isso não dá condição para ela poder trabalhar. Então assim, nem sequer uma aposentadoria essas pessoas têm direito. E só para finalizar esse comentário em relação ao não ter o auxílio religioso, né, do quanto isso é importante, porque a pessoa fica tão desacreditada, né, ela tá ali lutando pelo país e de repente ela perde tudo, né? Veja as filhas do Clesão, elas perderam o pai delas. Então

assim, é só uma das histórias tristes, mas tem tantas pessoas que saíram do nosso país, que não podem voltar, que estão refugiadas. E aí eu fecho meu comentário lamentando também, porque o povo brasileiro tá desacreditado, Gi. Quando eu citei aqui a entrevista do presidente do PL, do Valdemar da Costa Neto, o Alexandre comentou aqui, Alexandre Santos, eu vi o comentário dele, ele falou indulto e o Alex e o Daniel Silveira, né? E e ele tem razão, porque o Daniel Silveira, deputado também preso político, foi recebeu o indulto do ex-presidente Jair Bolsonaro e o que aconteceu com ele, né? Voltou para a prisão, o Supremo simplesmente anulou uma prerrogativa que era do presidente da República. Enquanto isso,

nós temos aí tantos eh bandidos, né? Eh, a exemplo aí de José Dirceu, que foi indultado, por exemplo, pela Dilma Russef e hoje vai concorrer até às eleições. Então, realmente o povo tem razão em estar desacreditado. Gice, >> é interessante como qualquer pessoa que é totalitária tem como objetivo capturar a alma das pessoas. Esse é um excelente exemplo disso. São Paulo, quando estava

em cativeiro, escreveu sobre a alegria e ele sempre pediu para que as pessoas se alegrassem no Senhor. É interessante como essas pessoas que perseguem os cristãos, que perseguem alguém por ser opositor político a ele, tem como objetivo minar espiritualidade também. sempre no fim é esse. A gente sabe que a nossa guerra, a guerra que vivemos, não é só a guerra política, não é só a guerra cultural, mas é também a guerra espiritual. Então, sempre tem esse objetivo de minar o espírito da pessoa, de minar alegria da pessoa. Então,

quando a gente tá falando aí dessa perseguição, desse abandono espiritual, nós estamos falando de uma coisa muito mais séria, porque capturar o corpo eles podem, é uma verdade. Todos nós estamos aqui, estamos sujeitos a isso, principalmente quem trabalha em veículos de comunicação como o nosso. É uma verdade. Eles podem fazer isso, mas eles não podem nunca capturar a nossa alma. Então esse abandono é muito sério, é muito grave, porque o fortalecimento do espírito dessas pessoas é muito importante, justamente nessa fase difícil que elas estão passando. Então

fica mais uma vez aqui o apelo para esses pastores darem uma atenção especial a essas ovelhas que estão precisando e precisando muito desse apoio. [roncando] Olha só, a gente vai falar agora um pouquinho da nossa trajetória aqui da revista Oeste, porque há 6 anos a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. [música] Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que

precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Você também pode fazer parte da OEST e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 presidentes e eu de Augusto Nunes. Assinário é muito simples. Basta apontar a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela ou ligar pro número que aparece aqui abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. Olha só, Lula

avalia não ir aos debates do primeiro turno. O martelo ainda não foi batido, mas a questão divide a cúpula petista. O único candidato declaradamente de esquerda aliados temem que Lula fique muito exposto a ataques. Mas não é o que o Mas não é o que Lula eh, Calma lá, vamos lá, vamos lá. Mas não é o que o Lula, [risadas] segundo William Bonner, deve nada à justiça. Bom, vocês lembram desse

episódio eh do debate que aconteceu em 22, em que na verdade não era nenhum debate, era uma espécie de Não, foi no debate mesmo, foi no debate em que ele diz que ele não deve absolutamente, o jornalista William Bonner disse que o Lula não deve absolutamente nada à justiça, Fabi, é a saidideira aqui pra nossa audiência. Então, bom, se já tá inocentado de acordo com parte da grande mídia, não tem o que temer. O Lula pode ir aos debates aí estamos ansiosos, inclusive para ouvir as ideias do presidente Lula. >> É, as ideias, essas velhas ideias, mas de fato eu acho que ele deveria ir, né? É, o primeiro debate é na Band e é isso que em volta em torno dele está falando.

Metade quer que ele vai, metade quer que não vá, metade quer que vai para ele não ser chamado de covarde ou para não ficar um púlpito vazio, porque os candidatos acabam fazendo as considerações sem o Lula responder e a metade que não quer que ele vá justamente porque ele estaria eh [limpando a garganta] na frente nas pesquisas e ele seria, né, bombardeado por todos os candidatos. Eu não sei se ele vai ser bombardeado por todos os candidatos. a gente sabe que a polarização tá grande, mas eh seria importante que ele fosse, né? A gente já está acostumado com o Lula, mas já que ele é um animal político, né? Ele poderia então dar aí demonstração de como ele está ação, né? Que ele não tem

problema já, não tá ranzinza e que tem propostas boas para o Brasil final, né? Ele já tá essa é terceiro, terceiro governo dele querendo ir pro quarto. E o Brasil tá como? Tá muito mal, né? Acho que só isso já diz por si só.

Então é a saidira aqui pra nossa audiência. A Lula tá com medo do debate. A Vivi até colocou aqui, ó, medo das verdades. Eh, olha, o cenário é bem diferente de 2022, porque ele não poderia ali ser criticado pela sua gestão nos últimos anos. Agora é diferente. E ele tem muito

a explicar, né? Nós estamos com números da economia que superam caos que nós tivemos num período pandêmico. E aqui com quem eu já conversei, interlocutores inclusive do Palácio do Planalto, né, claro, eh querem evitar esse tipo de debate justamente para não expor a candidatura dele à reeleição, mas a oposição é unânime. Se ele não participar de um debate ou de todos os debates, é uma atitude covarde. E aí cabe aos brasileiros escolherem se querem um covarde no comando do país.

Foi isso que eu ouvidos da oposição. Isso enfraquece o debate, é ruim para os eleitores também que querem conhecer as propostas do atual presidente. Se bem que ele pode até colocar aí eh na manga dizer que vai terminar de inaugurar as 2.000 creches que ele prometeu no PAC, né, o programa de aceleração ao crescimento. Até o momento, em 4 anos, ele só entregou uma unidade, né, Jis?

Então, quem sabe essa pode ser a próxima picanha, a promessa aí para os brasileiros. Vamos acompanhar. >> Rota de pouso aqui no Jornal da West, agradecendo a nosso excelente time, Fabi, obrigada pela parceria. Até quinta-feira. Agradeço, Berê. Achei irônico. Tem

lírios da paz atrás de você. Brasília realmente, né, nos prega peças. [risadas] Agradecendo também a nossa queridíssima Berenice Leite Berê. Obrigada pela parceria. Até amanhã.

[suspirando] >> Obrigada, Je. Excelente observação. Observação, viu, Fabi? E realmente num lugar onde a paz nunca reina. É aqui no Senado Federal. Beijo pra nossa

audiência também. Até amanhã. Boa, boa. Fica agora com este sem filtro. Sou comando dela, Paula Leal. Eu

encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]