---
video_title: "Olho tremendo ou derrame ocular: o que seu corpo quer te dizer? | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: mwYP2WbWivw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mwYP2WbWivw
video_date: 2026-07-18T01:45:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Doença rouba a qualidade de vida do paciente
  
  Em maio é realizada a campanha de conscientização para a prevenção do glaucoma, mas todos os dias, o assunto deve ser lembrado. A sociedade precisa entender a importância da informação, diagnóstico precoce e cuidados para mudar o cenário do "ladrão silencioso da visão".
  
  Muitas vezes, os olhos são considerados como a "janela da alma", como se fosse um reflexo sincero do ser humano, mas nem sempre damos a devida atenção. A visão se conecta com o bem-estar e a qualidade de vida, por isso não deve ser negligenciada.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 17,  Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e Dr. Roberto Murad Vessani, Presidente da Sociedade Brasileira de Glaucoma.
  
  palavras-chave: 
  glaucoma, bem-estar, saúde, curiosidades, olhos, visão, qualidade de vida, oftalmologia, doença, diagnóstico, tratamento
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Doutor, e aquela sensação que a gente tem do olho tremendo, tem relação, às vezes é que todo mundo é especialista, né? Vai no Google, pergunta e acha que sabe tudo. Eh, às vezes a gente associa estresse, ansiedade. O que que é aquele aquela sensação de olho tremendo? >> Boa pergunta, né? Entrando um pouco no

que o Val comentou, né? Eh, a a a muitas vezes o olhar ele traz a expressão do sentimento, né? E e o tremor palpebral, ele é uma expressão de um de uma situação em que a pessoa se encontra. Então, geralmente o tremor palpebral ele tem relação com estresse. Uma pessoa muito tensa, muito estressada, ela pode desenvolver um tremor palpebral por conta de uma descarga drenérgica que eventualmente acaba causando esse tremor. Ah, mas ele também pode

acontecer por outras situações. Por exemplo, uma pessoa que tem uma dificuldade visual e força o olhar, aperta muito os olhos porque ela precisa de óculos e não utiliza, né? E aí essa esse esforço contínuo eh pode causar um pouco de tremor palpebral também, né? Então você tem tanto por uma situação de estress como por algum tipo de dificuldade visual que obriga a pessoa a apertar mais os olhos e acaba causando um pouquinho de tremor palpebral também. >> Os olhos definitivamente são emissores de energia, né? Energia física, energia

espiritual. Ah, em todos os sentidos, Jo. Tanto é que a gente pode dizer que a maioria das culturas humanas elas trabalham com essa ideia do olho, né? A gente para para os egípcios tinha o olho de Oros, que era famosíssimo, não só porque de um lado representava o sol, do outro lado representava a lua, mas era um elemento o quê? De proteção. Da mesma

maneira, como você já deve ter visto aí um olho grego, famoso nazar, que é o quê? para você se proteger de energias mais difíceis. E o olho funciona exatamente nesse sentido. Tem uma pergunta, doutor. E quando a gente tem derrame ocular, isso é pela pela pressão? Como que é que acontece isso?

>> Essa é uma boa pergunta, né? O que a gente chama de derrame, que a maioria das pessoas se assustam, são pequenas hemorragias na superfície olho do olho, na capa do olho, que é chamada de conjuntiva, né? Isso pode acontecer por uma situação de esforço, eh, quando o vasinho da superfície da capinha do olho da conjuntiva se rompe. Então, uma pessoa que vai numa academia, levanta muito peso ou vai fazer um esforço grande em casa, levantando caixas, né, e faz um movimento respiratório mais intenso, isso acaba causando esse tipo de situação. Em algumas situações pode ser, por exemplo, por um aumento da pressão arterial também. Então, se a

pressão arterial tiver descontrolada, pode levar uma pequena hemorragia da conjuntiva, né? Em outras situações mais incomuns, quando a pessoa tem algum distúrbio sanguíneo, né, que começa a promover eh hemorragia, hematomas pelo corpo e eventualmente hemorragias na capinha do olho, na conjuntiva. Agora, doutor, a gente costuma, né, ir ao médico fazer checkup, geralmente vai no clínico, a mulher vai no ginecologista, o homem com muito custo, vai neurologista, só que a gente negligencia a saúde dos olhos, que é fundamental, que é importante, né? É, essa negligência, ela tem uma relação assim, muitas vezes pelo fato de que uma pessoa saudável, né, que tem os olhos saudáveis, ela até os 40 anos ela dificilmente tem muitas queixas, né, em relação à visão, né, ou ela, as poucas queixas que ela tem, ela não valoriza a importância, né? Então, por exemplo, ah, não é só a visão, né? Porque quando a pessoa tem

uma deficiência visual já na juventude, ela vai acabar procurando um oftalmologista pela necessidade de enxergar melhor e e eventualmente pode ser só óculos, mas existem situações em que ela tem o olho um pouco irritado, um pouco avermelhado, vontade de coçar, coça os olhos e acha que não tá tendo nenhum problema específico e segue a vida, né? E na verdade uma coisa importante de se dizer sobre essa questão de coçar os olhos é que coçar os olhos é um ato muito perigoso, né? eh é um trauma significativo pro olho. Então eu sempre recomendo os pacientes ter muito cuidado se eles têm essa tendência a coçar os olhos, procurar o médico oftalmologista, tentar entender porque tá acontecendo isso, se o olho tá ressecado, se tá tendo algum quadro alérgico, se precisa fazer algum tratamento, porque coçar faz mal aos olhos, pode machucar, pode aumentar o risco de desenvolver doenças, por exemplo, como o descolamento de retina, que é uma situação grave. pegando o gancho nesse coçar os olhos, o uso de colírio e até que ponto que ele é recomendado? Porque tem gente que tá com

olho ricado já vai lá e passa. Acho que tudo que é em excesso prejudica também, né? >> Essa é uma boa pergunta, né? Eh, hoje muitas pessoas acabam comprando e se automicando com colírios quaisquer, né? Existem e muitas vezes a causa da irritação ocular é realmente um problema de lubrificação, né? Então, quer seja

porque tá em ambiente muito seco ou porque a pessoa tem uma tendência a ter o olho mais seco e acaba usando o lubrificante e resolve. Mas algumas outras situações o olho fica mais vermelho por outros motivos e ela precisa saber quais são esses motivos para tratar de forma correta e só o exame oftalmológico é que vai determinar se é, por exemplo, uma um problema de lubrificação ou não. E o pior nessa história é que tem colírios que não são tão bons, né? né? Tem colírios que eu não vou citar nome nem marca aqui, mas que eles têm uma substância adstringente que faz o vasinho da superfície diminuir de tamanho e o olho fica mais branquinho e a pessoa tem a sensação de que o olho melhorou porque o olho tá mais clarinho, tá mais agradável, então tá tudo bem, especialmente porque ela se incomoda diante do trabalho ou dos amigos de ficar com aquele olho vermelho. Na

verdade, esses colírios, eles só maqueiam uma situação que não tá boa e que precisa ser diagnosticada e tratada, se é um problema de lubrificação ou se é uma outra coisa, se é uma inflamação importante do olho, né? >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita

na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.