---
video_title: "Saúde em colapso? Gestante dá à luz em corredor de maternidade em Manaus"
video_id: PCdXmD6Xkxs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PCdXmD6Xkxs
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
Escuta só essa história. Uma gestante deu a luz no corredor da maternidade, Dr. Moura Tapajós em Manaus. Ela começou o processo de parto enquanto aguardava atendimento na unidade. Vamos a mais informações sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano.

>> Imagens mostram uma mulher recebendo auxílio de uma profissional de saúde durante o parto. A gestante aparece em pé e em poucos segundos o bebê nasce sendo imediatamente segurado pela profissional. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde de Manaus, a paciente chegou à maternidade na fase final do trabalho de parto. Enquanto era encaminhada para o atendimento, houve rápida evolução e o bebê nasceu no corredor. A pasta informou que a profissional é enfermeira, obstetra habilitada e acompanhava a gestante desde a entrada, garantindo assistência imediata. A secretaria negou a relação

entre o parto no corredor e a falta de profissionais na unidade. Depois do nascimento, mãe e filho foram encaminhados para cuidados e passam bem. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Essa imagem é surreal, não é, professor Marcelo Sono. Agora, aquele detalhe não é um caso isolado. A gente sabe que isso

daí acontece em várias unidades aí. Olha, suponhamos que aquilo que tá sendo apresentado é de que foi um caso isolado e isso ela chegou no momento final. Vamos supor que isso seja a realidade. Não corresponde aquilo que você encontra na nos hospitais públicos e não corresponde aquilo que você encontra nas UPAs, UBS ou o que quer que seja. Mas isso não decorre de incompetência X, Y ou Z. Isso decorre da falta de

profissionais, do desrespeito com os profissionais e muito desses profissionais que precisam ser fiscalizados, porque alguns não cumprem aquilo que deveriam cumprir. Esse é o ponto principal. Chegou uma cena surreal, ótimo. Havia uma moça que estava lá dando fazendo os cuidados, mas o o a questão da higiene, contaminação, tudo que envolve e ela tendo, fazendo o parto ali. Ah, mas foi de última hora, OK? Estava no no momento final, OK? Mas

isso não eh eh eh eh anula o fato de que é necessário que haja um atendimento perfeito para todas ess porque são bilhões de de reais que são utilizados na saúde pública do Brasil. São bilhões de reais que são utilizados exatamente para garantir a efetividade. Ali foi dito que não havia falta de quadros. É algo que tem que ser investigado, tem que ser apresentado, tem que ser demonstrado. Como assim não havia? Por

que que ela estava esperando? Se foi o momento final, OK, mas isso não anula uma um alerta que deve ser dado para todas as unidades de saúde que existem, que são públicas, porque funcionam com dinheiro público. E exatamente por essa razão não pode haver falhas. E há algo que para mim é o mais urgente, tem que existir uma fiscalização para saber se os profissionais estão cumprindo exatamente aquilo que é o turno que lhe corresponde. Se eles chegam, eles cumprem na na integralidade. Se eles

chegam lá, chegam na hora que tem que chegar e saem na hora que tem que sair. Se eles não estão utilizando de uma forma para alavancar ganhos em outros lugares, isso tudo tem que ser verificado. Não estou acusando tal ou qual, mas isso tem que ser verificado, que está dentro dos universos possíveis da lógica. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Foram quro

dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer

doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora. Quem trabalha com a saúde pública ou quem vive da saúde pública pode confirmar se a minha elucubração faz sentido, porque já devem ter visto isso, isso na pele. É um fato que diz respeito à maternidade, mas vamos extrapolar para todos os outros. Eu tive a oportunidade uma vez

que eu estava numa situação péssima, caí numa UPA e eu vi lá tinha um cara jogado no chão e esse cara eu perguntei: "O que é esse senhor?" Ah, que eu falei, "É um morador de rua". Não, não pode falar morador de rua. O senhor tem que falar morador de área livre, senão o senhor pode ser processado. Eu falei, é o morador de área livre, sim, tava com tuberculose, tava jogado no chão porque não tinha profissional suficiente. Não

estou dizendo que os profissionais não estavam atendendo, tô dizendo apenas que não tinha profissional suficiente. Esse é o ponto, porque são bilhões de reais que são jogados para que a sociedade tenha um mínimo de respeito. Ponto final. Vou trazer aqui o que disse a Secretaria Municipal de Saúde de Manaus. da paciente. Chegou a maternidade de

fato em fase final do trabalho de parto, enquanto era encaminhada para o atendimento médico. Houve essa rápida evolução. Bebê acabou nascendo no corredor. Ainda de acordo com a secretaria, uma enfermeira obstetra, perdão, habilitada, acompanhava a gestante desde a entrada na unidade e prestou a assistência imediata, conforme a gente acompanhou nas imagens, adotando as medidas necessárias para garantir a segurança da mãe e também do bebê. Segundo órgão, o nascimento ocorreu devido a essa evolução natural e acelerada do trabalho de parto e negou relação entre o parto no corredor e uma eventual ausência ou insuficiência de profissionais.

Quero acrescentar, >> é só fazer um comentário rápido aqui, porque eu disse, o que é aquilo ali? Não tô me referindo à pessoa, tô me referindo à situação. Antes que algum esperto venha dizer que eu desconsiderei a questão humana, só para deixar claro, para evitar problemas. para mim, para oeste ou para quem quer que seja. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste

atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.