---
video_title: "EXCLUSIVO: Marcon empareda ministro de Lula após declaração polêmica sobre inflação"
video_id: 3BOpz6cYl5E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3BOpz6cYl5E
video_date: 2026-06-17T22:15:35+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Hoje o ministro da fazenda, Dário Durrigan, compareceu às comissões de finanças e agricultura para comentar as diretrizes das políticas fiscal e econômica do governo. Após Durigan afirmar que as contas estão em dia, o deputado federal Maurício Marcon pediu a palavra. >> Dizer que o fiscal está organizado. Olha, no meu ponto de vista, é quase um deboche a sociedade brasileira. Inflação controlada, ministro. Meu Deus do céu, a

gente pode mentir, mas também tudo tem um limite. A gente teve pela 14ª semana seguida, boletim Focos do Banco Central. Na última semana, inclusive, deu um pulo sem precedentes, saindo de 5.11 para 5.30 a inflação do país. O teto é 4 e5. O

teto não, o centro, o teto. Isso é controle, inflação controlada. Essa comissão Serrão, acabou de acabar, acabou de acontecer aqui. Tem 10 minutos mais ou menos que a comissão foi encerrada e tá aí a fala então do deputado federal Marcon. Bom, muito muito claro, né? Muito claro. Até a

mentira tem limite. É praticamente um deboche dizer que as contas estão equilibradas. Lembrando que o Durigan pegou aí o trabalho, né, do Hadad, ele era ali o número dois. Agora tem que tocar que ao longo de 2026 a pasta da fazenda, mas nem ele, nem o Haddad tinham capacidade técnica para isso. >> É, mas aí vem a ironia macabra, né?

Quando o ministro da fazenda fala que a fiscalização tá funcionando, ela tá funcionando mesmo de maneira impressionante, enlouquecida. Qualquer um que tenha qualquer dívidazinha com o governo, principalmente pequena empresa, tá ferrado. A procuradoria geral da Fazenda Nacional vem para cima, Ministério da Fazenda vem para cima, todo mundo vem para cima para cobrar. A máquina arrecadatória nunca operou com tanta fúria quanto opera agora. E calma, hein?

ainda vai piorar muito, porque vem aí a deforma tributária a partir do ano que vem, que vai arrasar com estados e municípios e tendência que também arrase demais com pequenas e médias empresas. Quem pagava imposto de renda tem enorme, quase certíssima chance de pagar muito mais. Então, é o governo da gastança, é o governo da sanha arrecadatória. Curiosamente, não é o governo da economia de recursos, não é o governo da contenção de gastos, não é o governo do real combate à corrupção, não é o governo que combate o desperdício da máquina pública, pelo contrário, incha, cada vez mais estado, mais estado pelo estado, com o estado, como se estivesse os em um regime fascista estrutural do ponto de vista econômico. Esse é o modelo da perda total. É o modelo que

você deseja que continue comandando os destinos do Brasil. Pense bem nisso. >> Em clima de Copa, se o jogo está sendo perdido, você muda os jogadores ou as regras do jogo. Dário Dorigão, o step de Hadad se mostrou favorável às mudanças na forma de como a inflação é calculada no Brasil. Durante entrevista a um podcast, ele afirmou que o modelo atual dá mais importância a itens que perderam a relevância, enquanto outros que ganharam peso nos últimos meses têm menor representação. A fala ocorre há

menos de um mês após o índice nacional de preços ao consumidor amplo, IPCA, subir 0,58% em maio, a maior taxa para o mês em 5 anos. Dra. Kátia Magalhã está aí. Não é a primeira vez, tá? Não é a primeira vez que o governo Lula adota essa estratégia de simplesmente mudar a regra do jogo.

Eles fizeram isso, por exemplo, com aquela classificação de quem era a classe média para dizer que as pessoas saíram da linha da pobreza. Então, é bem comum que eles mudem o tempo todo essa estratégia. Inclusive, circula nas redes sociais um vídeo bem famoso do presidente Lula em que ele diz que saiu do Brasil. El disz que tinham milhões de crianças no meio da rua e uma das pessoas que estavam ali na na viagem com ele, um dos petistas que estavam na viagem fala: "Mas presidente, isso seria impossível, nós mal conseguiríamos andar na rua se esse número fosse real". Então, o tempo todo essa maquiagem aí nos dados.

Se os fatos são desfavoráveis, então mude-se a forma de leitura dos fatos, já que o PT e a sua curriola de incompetente não consegue combater e nunca quis combater a causa raiz dos nossos problemas. Surpresa zero tudo isso. O Lula nunca prometeu uma agenda de ortodoxia fiscal, de controle de contas públicas. Muito pelo contrário, Lula, bem longe do que ele afirma hoje na Europa, é o velho esquerdista de sempre. Lula sempre se colocou contrário a todas as agendas de privatizações, das poucas privatizações que nós tivemos no Brasil. Lula se colocou contrário ao

plano real. Lula é contrário a tudo que represente avanço no Brasil. E o Lula 3 já vinha como uma tragédia anunciada em momento algum durante a sua campanha lá em 22, Lula prometeu uma privatização, Lula prometeu um controle do Estado, nada disso. Todos os que votaram, inclusive os economistas, ditos, adeptos da agenda liberal, né? Inclusive muitos economistas do Plano Real, todos os que divulgaram a tal cartinha pela democracia, as pessoas que apoiaram o 13 naquela fatídica eleição de 22 já sabiam que estava por vir. E veio pouquinho

antes desse senhor voltar ao Planalto, lá por dezembro de 22, já começou-se a discutir o tal do arcaboço fiscal, que é uma vergonha, que é um estouro de contas. E o Congresso, dito congresso mais conservador da história, o Congresso anuíu a tudo isso. O Congresso anu deforma tributária. O Congresso não pressionou por nenhuma reforma estrutural importante como a reforma administrativa ou uma nova reforma previdenciária, já que a primeira de 2019 foi francamente insuficiente para contornar os nossos problemas, sobretudo o problema da inversão da pirâmidea. Então não adianta agora falar diante de de Dario Durigan que é simplesmente uma palhaçada. Sim, o governo petista é uma

palhaçada. Toda essa esquerda é uma palhaçada. O problema é que o Congresso, infelizmente, foi, pelo menos, para dizer o mínimo, complacente com tudo isso. E vem por aí os efeitos da deforma tributária. Prepare-se, prepare o bolso, vamos trabalhar feito escravos para bancar a farra dessa turma toda. Nós

precisamos de políticos com determinação, com ousadia, com convicção para mudar essa cara, para mudar essa cara do Brasil de esquerda, senão não tem conta que baixa. Os cofres vão ser poucos para pagar a gastança desenfreada dessa turma. Так.