---
video_title: "Judiciário da Itália desfere duro golpe em Moraes ao negar extradição de Zambelli"
video_id: IgiQlfixac0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IgiQlfixac0
video_date: 2026-07-02T16:50:21+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=aWGQIA-c2iM
---
E a Corte Suprema de Cassação da Itália anulou a decisão que autorizava a extradição da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil no processo da condenação pelo caso de perseguição armada. Com a decisão, o pedido de extradição apresentado pelo Brasil terá de ser julgado novamente pela Corte de Apelação de Roma. Ainda não há data para nova análise, mas a defesa espera que o caso seja retomado em setembro. A procuradoria italiana argumentou que a participação do ministro Alexandre de Moraes no julgamento do STF poderia comprometer a imparcialidade do processo. A justiça italiana analisa apenas se o pedido de extradição cumpre os requisitos previstos na legislação e nos tratados internacionais.

O caso envolve a condenação de Carlos Ambelli a 5 anos e 3 meses de prisão por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal depois de perseguir um homem armada em São Paulo durante a campanha eleitoral de 2022. E hoje eu quero aproveitar para dar as boas-vindas ao nosso convidado de hoje, Marcelo Rocha Monteiro. Quem acompanha a programação da revista Oeste já conhece o Marcelo. Ele participa do programa do Jornal da Oeste, primeira edição cedinho, não é, Marcelo? com Daniel Vidal e agora hoje está conosco. Seja

muito bem-vindo, Marcelo. Ele que é procurador de justiça do estado de São Paulo, também professor da ERGE. Marcelo, gostaria de ouvi-lo então a respeito dessa questão de Carlos Ambelli. A gente lembra que são dois casos diferentes. Pouco mais de um mês atrás, nós noticiamos que a corte italiana negou a extradição da Carla no caso da invasão do sistema do CNJ do Conselho Nacional de Justiça. Dessa vez

a corte então anulou essa ação e pediu para recomeçar o processo do zero, mas numa instância inferior. São dois casos eh diferentes, mas é interessante que vão na mesma direção, não é, Marcelo, que o Supremo Supremo Tribunal Federal Brasileiro não tem obedecido devido processo legal, no caso de Carlos Ambell. Boa noite. >> Boa noite. Prazer estar aqui com vocês.

Essa é justamente a questão central, não é? O Supremo não tem obedecido devido processo legal e cada vez isso fica mais claro na comunidade internacional. nós já tivemos eh problemas eh semelhantes, não é, com relação ao governo da Espanha. Na justiça espanhola também negou um pedido de extradição. Ah, tivemos um vexame recentemente nos Estados Unidos em que um delegado brasileiro tentou ludibriar, né, a as autoridades americanas e no caso da eh do deputado Ramagem, né, e esse delegado acabou expulso de lá.

Eh, e tivemos agora esse caso da ex-deputada Zambelli na justiça italiana, né? O que que acontece? Eh, o devido processo legal é um conjunto de de de garantias, não é, que toda pessoa processada criminalmente precisa ter. São várias, né? O direito à defesa, um profissional eh que comprometido com a defesa do acusado, o contraditório, etc.

Mas tem um que é o primeiro de todos da opinião, eh, da totalidade dos processualistas, que é a neutralidade do juiz. O juiz não pode ter interesse no julgamento da causa num sentido ou no outro, né? Não pode ter interesse na absolvção do réu, não pode ter interesse na condenação. Então, o sujeito que é vítima de um crime, ele não pode ser juiz no processo porque ele tem interesse na condenação do réu que teria praticado o crime do qual ele, juiz é vítima. Isso é o que acontece com o Alexandre Moraes naquele outro processo da deputada Zambelli, em que supostamente ela teria falsificado ou teria pedido para que fosse falsificado no sistema do CNJ um mandado de prisão contra o próprio Alexandre de Moraes.

Ora, é evidente que mesmo se tratando de outro processo agora, né, não se pode dizer que o Alexandre Morais seja um juiz neutro. Ele tem uma evidente inimizade, hã, com relação à deputada Zambelli, que teria tentado de alguma forma prejudicá-lo. O, a nossa lei processual diz que o juiz não pode ser amigo íntimo nem inimigo do réu, né? Então, por essa razão, a justiça italiana tem entendido que a participação do ministro Morais em qualquer processo, envolvendo a deputada Zambelli, compromete o devido processo legal, porque não poderia ser considerado um juiz isento. Agora, eu queria só concluir fazendo uma observação que eu tenho repetido inclusive lá no no jornal da manhã.

Como é que pode o ministro Alexandre Moraes continuar sentado na cadeira de ministro do Supremo quando ele tem contra ele uma suspeita de receber propina no valor de R9 milhões deais disfarçados de honorário advocatícia pro escritório da mulher dele? Né? O artigo 319 do Código de Processo Penal prevê o afastamento cautelar de um funcionário público envolvido ou suspeito de envolvimento na prática de crime. Não é perder o cargo, né? Mas é ser afastado provisoriamente, cautelamente, até que tudo seja esclarecido. Se ele realmente

praticou o crime, é condenado, aí perde o cargo definitivamente. Mas antes disso, não é possível deixar na mão de um sujeito suspeito de receber propina milionária a caneta de ministro do Supremo, né? Isso me causa eh uma uma grande estranheza. Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo, Pioto. Mais um reverso pro

Supremo Tribunal Federal. Apesar de serem casos diferentes, na no primeiro caso que nós comentamos aqui da invasão do sistema do CNJ, a justiça italiana rejeitou a extradição de Carlos Zambelli. Nesse caso mandou recomeçar o processo numa instância inferior. Então não definiu ainda, tá em aberto a questão da extradição de Carla Zambell em relação a este segundo caso, no qual ela também foi condenada pelo Supremo por perseguição armada. Boa noite.

>> Boa noite, Paulo. Mas para recomeçar, o processo no Brasil teria também de ser refeito sem a presença do ministro Alexandre Moraes. Ou seja, é uma formalidade que a justiça italiana fez. Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto.

Ah, boa noite, Ana. Marcelo, seja bem-vindo aqui ao Sem Filtro. Bom, e boa noite a todos que nos acompanham. Não vai acontecer isso no Brasil. não vão reabrir o caso aqui e refazer o julgamento, né, da Carla Zambelli, até porque o Supremo se finge de desentendido.

Este caso especificamente, a justiça italiana tá dizendo que houve eh parcialidade, ou seja, ausência de imparcialidade. O Marcelo já foi aos pontos aí. Eh, não é cabível isso. Eu tô falando de uma justiça, de um país realmente democrático, que tá dizendo ao Brasil, ao [limpando a garganta] governo brasileiro e consequentemente ao Supremo Tribunal Federal que o julgamento foi parcial ou que correu enorme risco de ser parcial. Então não vai não vai adiante. O que a justiça italiana tá

falando, vai lá, recomeça o processo, mas leva em conta que se esse ministro tiver no julgamento, eu não posso levar, não posso levar a sério esse negócio. Eh, o governo brasileiro e o Supremo Tribunal Federal estão causando vergonha alheia aos brasileiros. E digo aleia porque o governo e o o Supremo são uma coisa à parte. Os brasileiros somos nós todos e somos completamente diferentes disso. Nós queremos a Constituição, eles querem qualquer outra coisa. do arbítrio

ou não ao devido processo legal, não à ampla defesa. Mas aí diante de mais uma decisão agora da justiça italiana que se soma a primeira, Paula já mencionou o que o STF deveria fazer? Ignorar completamente uma decisão como essa? Ah, não, isso é uma decisão soberana da justiça italiana. É soberana, mas ela tá dizendo o seguinte: "Olha, vocês estão julgando processos com parcialidade. Um

juiz que se diz vítima tá participando do processo e o Faquim não vai responder." Mas não só o ministro Faquim. e talvez outros ministros do Supremo. O que dirá, por exemplo, a parte da imprensa que endossou todos esses processos e agora vai dizer que a Itália tá sendo que ditatorial? Não, não tem como dizer que a Itália tá sendo ditatorial. Ela tá dizendo básico. Olha,

vocês têm um Supremo que julga pessoas em que o ministro é vítima e que obviamente é parcial no julgamento. Vocês vão achar isso normal? Nós não achamos e não vamos, portanto, mandá-la de volta ao Brasil. Eh, essa parte que apoia o Supremo Tribunal Federal vai ficar silente, vai fazer de conta que não é com ela. Uma parte da sociedade brasileira tem culpa no Supremo que existe hoje no Brasil. O Supremo, sim, é

o precursor do seu ativismo, mas boa parte da sociedade brasileira e da empresa apoiou esse Supremo. Não vamos nos fingir aqui que não. Não é só o Supremo. O Supremo nasceu do nada. Ele viveu e ainda vive com apoio de muita gente, de escolas de direito. Cadê o

prerrogativo? O prerrogativo vai achar que não. A Itália é o quê? ditatorial e o Brasil é democrático, que a justiça de lá é parcial e aqui é imparcial. Não, não é neste caso não. Essas pessoas

precisam dar respostas. O Brasil tá dividido entre os que defendem a lei e os que não defendem a lei. Os que defendem a a democracia e os que não são democráticos, os que defendem a Constituição e os que afrontam a Constituição. É esse é essa polarização que existe no Brasil. O resto é política do dia a dia.

>> Augusto Nunes, boa noite. Seja bem-vinda. A gente lembra que Carlos Ambelli segue na Itália. Ela foi liberada no fim do mês de maio, portanto está em liberdade, aguardando aí os próximos passos da justiça italiana. Boa noite.

>> Esse é um segundo, >> um segundo processo. Exatamente. Segundo pedido. >> Boa noite, Paula, meu amigo Pioto. Boa noite, Marcelo. Bem-vindo ao Sem Filtro.

Boa noite, Ana, minha parceira querida. Boa noite a você que nos acompanha. Eh, o Gonê não percebe essas coisas, né? Não, >> a procuradoria italiana que precisa explicar para ele que a participação de alguém, de um juiz, eh, desempenhando simultaneamente os papéis de detetive, delegado, eh promotor já tá aí, né? Ele é promotor também, sempre acusa. O julga e julga os

recursos apresentados pela defesa. >> E ele é vítima também, né? >> E é vítima. é a vítima. Então, a os italianos, a Itália tem as suas maluquícias, mas não chega tanto, né?

Nós descendentes de italianos sabemos que tem lá as peculiaridades, mas não as obscenidades praticadas pelo judiciário brasileiro. >> E o Marcelo também resumiu, a ópera faz o quê? Quanto tempo se há quanto tempo se sabe do contrato obsceno eh assinado pela pelo Vorcaro e pela mulher do Alexandre de Moraes? 6 meses, >> é >> 7 meses por aí. Ele não abriu a boca sobre isso. E os ministros do Supremo,

eles os os outros ministros eh tratam a coisa como se nada estivesse acontecendo. É a normalização do anormal que eles tentam. Então imagine se eu aqui começasse neste momento a falar coisas sem sentido como a Dilma Russef. Ó, estamos aqui falando de um assunto sério. Eu falo Pioto, acho que tô atrás de você, tem um cachorro oculto. Eu faço

isso um dia, dois dias, três dias, alguém me demite, alguém me interna num hospício mais próximo, alguém toma providência no Supremo, como eles acham que é possível normalizar o anormal, tá lá o Alexandre Moraes que não pode julgar mais nem uma pelada de futebol. Nada, ele pode arbitrar, tá lá decidindo coisas e perturbando os italianos com pedidos obenos, né, por como são todos os pedidos, todos o todas as decisões chanceladas pelo Alexandre de Moraes por 129 milhões de motivos. M.