---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': Varredura da PF na casa de Bolsonaro foi ilegal?"
video_id: bNLsoR7luGo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bNLsoR7luGo
video_date: 2026-07-09T12:42:28+00:00
video_description: |
  A decisão do ministro Alexandre de Moraes de ordenar a busca e apreensão na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro, agindo de ofício e sem provocação de órgãos investigativos, levanta sérias questões sobre a legalidade e os verdadeiros motivos por trás da ação. Seria mais um capítulo da perseguição implacável contra Bolsonaro, um constrangimento desnecessário que expõe a família e a fragilidade do devido processo legal? Analisamos como essa medida, tomada sem respaldo claro no artigo citado e sem a descoberta de qualquer arma, configura um abuso de poder sem precedentes por parte do STF.
  
  Especialistas no Jornal da Oeste — Primeira Edição criticam a postura de Moraes, que parece usar o poder para humilhar e mostrar sua 'soberania' acima da lei. A ausência de solicitação prévia da PGR ou da Polícia Federal, aliada ao fato de nenhuma arma ter sido encontrada, reforça a narrativa de que o objetivo era constranger e intimidar, e não buscar provas. Entenda as graves implicações dessa decisão de ofício e por que ela representa um ataque à democracia e ao Estado de Direito no Brasil.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=aixyeEq5GlA
---
A decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, de determinar a busca e apreensão na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro, foi tomada de ofício. O que que isso significa? que o magistrado agiu por conta própria sem solicitar a análise prévia da Procuradoriaagal da República ou da própria Polícia Federal que executou a ordem de fiscalizar a casa onde Bolsonaro cumpre prisão domiciliar com a finalidade de localizar e apreender todas as armas de fogo, munições, acessórios e documentos de registro eventualmente existentes no local. Hora de receber Berenice Leite chegando aqui no nosso telão nessa manhã. Bom dia, Berenice. Seja muito

bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel Vidal. Bom dia, professor Marcelo Suano, nossa audiência querida. Vamos lá, porque temos muitos assuntos hoje pra gente poder comentar.

>> Muito bem. Vamos juntos até às 10 da manhã aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Eu começo também falando com o Marcelo Suano. Suano, chamou bastante atenção que nessa decisão o ministro citou lá um artigo que é o artigo 66. A gente tem esse artigo para exibir aí na tela, esse trecho que o ministro Alexandre de Moraes incluiu nesse nessa sua decisão. E ali diz o seguinte, que o

ministro ele sugere, né, pede a inspeção, a fiscalização, o estabelecimento penal penal sem previsão de provocação de órgãos de investigação, ou seja, PF, PGR, enfim. No entanto, esse mesmo dispositivo não menciona casos de prisão domiciliar, que é o caso do Jair Bolsonaro. Lembrando que lá nenhuma arma foi encontrada na residência do ex-presidente. Quero ouvir a sua análise aí sobre essa decisão tomada de ofício pelo ministro Alexandre de Moraes. >> Bom, eu vou primeiro meus cumprimentos.

Bom dia para você, Daniel, para Berenice, para todos que nos acompanham, a todos da Oeste também. Bom, inicialmente vamos começar. Ele ter feito isso de ofício já demonstra que a sua preocupação não é seguir os critérios legais ou se apresentar como um cumpridor da normatividade jurídica brasileira ou aquilo que há de melhor da normatividade jurídica. Ele fez isso apenas para demonstrar poder. E qual é o poder que ele quer demonstrar? em duas

faes. A primeira delas, dizer que ele está conduzindo as a execução e o processo independentemente da normatividade jurídica, porque ele a usa da forma que a que lhe convém e não da forma como deveria ser feito. Esse é o primeiro ponto. E o segundo, que tanto os benefícios quanto aquilo que é o rigor aplicado ao presidente Bolsonaro decorre única e exclusivamente sua vontade pessoal, o que ele mostra que ele é superior, que ele é forte e que o presidente Bolsonaro está sendo submetido a uma humilhação caracterizada exatamente pelo que tem o Alexandre de Moraes de fazê-lo. Em síntese, ele quer mostrar que ele não segue a legislação e se o segue, ele segue de uma maneira que decorre da sua interpretação pessoal.

independentemente de todo o processo e que ele é o superior ao Bolsonaro, ele humilha o Bolsonaro. E aí nós temos a seguinte situação, ele pega por ofício, demonstra que deve ser feito aquilo que supostamente era o motivo pelo qual ele queria acabar esta aberração, que é a prisão domiciliar humanitária provisória decorrente de um desejo pessoal do juiz impositor ou do juiz tirano. Basicamente é isso. Ele agora ele quis dizer assim: "Não, nós temos que verificar que já que eu falei que ele não poderia ter uma arma ali porque ele é um apenado, então nós temos que fazer o seguinte: eu cometi um erro, comi bola antes, então não quero comer bola agora. Mas eu não quero comer bola dizendo que se eu comi bola naquele primeiro momento, eu o fiz mantendo aquilo que eu sou. Quem ele é?

O soberano da República. Desde de Cal Schmit que se sabe que o soberano é aquele que define o estado de exceção. É o que ele tá fazendo aí. Ele dis: "Estou torturando esse indivíduo, estou humilhando, mas estou dizendo que o estado de exceção, quem define sou eu, logo eu sou o soberano neste ambiente." >> Quero ouvir a sua análise também, Berenice Leite.

>> É, Daniel, quando vejo situações como essa, me lembro muito do que dizia a deputada Carla Zambelli ainda no exercício do seu mandato. Sempre que eu a encontrava lá no Congresso, ela dizia o seguinte: "Decisão ilegal não se cumpre". Isso faz parte de uma jurisprudência que já ficou guardada aí em uma dessas gavetas do STF, né, da própria Polícia Federal há muito tempo. A Polícia Federal jamais contestaria a decisão do soberano ministro Alexandre de Morais, que toma de ofício, e esta não é a primeira vez. Nós temos inquéritos que não tem prazo para acabar, que também foram abertos dessa mesma forma, não é mesmo? De ofício. E

nada acontece em Brazuela. >> [risadas] >> já dizia um colega meu. Agora, com relação a essa operação no dia de ontem, eh o advogado, um dos advogados de Jair Bolsonaro, Dr. Paulo Cunha chegou a conceder algumas entrevistas no dia de ontem. Ainda até estou em contato com ele aguardando resposta para que ele prestigie também nossa audiência, mas ele chegou a dizer o seguinte, que eh essa ação de ontem foi mais para constranger o ex-presidente Jair Bolsonaro, até porque a defesa de Bolsonaro já havia dado todos os esclarecimentos com relação às armas, né? E a última delas, que seria uma

espingarda, uma 12, salvo me engano, teria sido um presente eh de um apoiador lá no Rio Grande do Sul, que tem até uma loja de armas. E aí, eh, chegou a fazer ali o registro, né? Mas o ex-presidente Jair Bolsonaro nunca chegou a retirar o presente da loja, então estaria lá guardado e isso já era de conhecimento da justiça, fora as outras armas que já teriam sido entregues durante buscas de buscas e apreensões que foram feitas no ano passado contra o ex-presidente Jair Bolsonaro. E a única arma que ainda estaria ali faltando é a mesma que já estava na casa dele. Então, o assunto já estaria esclarecido, mas ele mais uma vez, né, colocou ali a família numa situação constrangedora nas palavras do próprio advogado. Parece que até a

Laurinha, que é a filha mais nova de Bolsonaro e de Michele, teve que sair do quarto, foi acordada ali, né, com a presença da Polícia Federal e o quarto, assim como o restante da casa, todo vasculhado. E nada foi encontrado. Mas a gente fica pensando, né? E se encontrassem alguma coisa que fosse dinheiro em espécie, talvez isso teria pautado, né, todos os veículos, grandes veículos de comunicação, e isso fosse a pauta do dia, né? como não encontraram nada, ficaram sem eh ter mais como explorar o assunto. Mas é inacreditável,

só para para finalizar aqui, como, né, o Bolsonaro, ainda preso consegue ser alvo de abertura de inquérito e de operações como essa. É só aqui mesmo no Brasil. E o filho dele, o senador Flávio Bolsonaro, criticou essa operação e a classificou, classificou essa medida como um constrangimento desnecessário. >> Uma busca minuciosa, reviraram tudo, da Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles

têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor. Mais uma vez uma

situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro. E aí, por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. >> Marcelo Suano, >> o Sua Excelência, o senador Flávio Bolsonaro está absolutamente correto. Foi um constrangimento desnecessário e um constrangimento provocado para obter o resultado da humilhação, que se queria não era resolver um problema, trazer a normalidade jurídica ou aplicar a lei, era produzir uma humilhação ao presidente Bolsonaro. E o o senador Flávio Bolsonaro foi extremamente criterioso quando ele eh não elogiou, mas ele mostrou o respeito que ele tem pela Polícia Federal. Infelizmente, os

agentes estão cumprindo ordens ilegais. os agentes estão cumprindo seão ordens legais, ordens indesejadas ou ordens inadequadas. Ou seja, os agentes estão fazendo o cumprimento da lei porque são obrigados. Agora, é óbvio, chegará um determinado momento que até as próprias forças de segurança serão obrigadas a questionar qual é o limite para o cumprimento de ilegalidade de de demandas e ordena e ordens que sejam ilegais. Isso chegará um momento que vai virar à tona. Eu não sei qual será a

resposta. Enquanto tiver este senhor comandando a Polícia Federal, certamente isso será difícil. Mas está ficando cada vez mais claro, a ilegalidade está imperando sobre as decisões do ministro Alexandre Moraes.