---
video_title: "Acordo secreto de Lula e Jaques Wagner: o que a saída do senador esconde?"
video_id: HsA1uRNsRKA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HsA1uRNsRKA
video_date: 2026-06-25T15:05:38+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=XuzxSTvAOYY
---
Agora o nosso próximo assunto aqui no Jornal da Primeira edição, é a saída de Jack Wagner da liderança do governo Lula lá no Senado. Ele e Lula se reuniram na tarde de ontem lá no Palácio da Alvorada, um encontro que durou cerca de 2 horas. foi o primeiro desde que o senador foi alvo de uma operação da Polícia Federal sobre o caso do Banco Master na investigação que apura a atuação do Jax Wagner em favor de interesses do máster no Congresso. O senador teria recebido vantagens indevidas, entre elas um apartamento de luxo em Salvador e repasses a empresas ligadas a familiares. A defesa de Jack Wagner nega irregularidades e pediu ao STF a anulação da decisão que autorizou as buscas. Fato é que ele deixou, enfim,

a liderança do governo petista lá no Senado Federal, Jaques Wagner, que já era o o líder do governo Lula no Senado desde o início do terceiro mandato. Enfim, Carol Esponja, existe aí uma relação muito, vamos dizer, bastante longeva, né, de 48 anos, quase 50 anos de amizade. A princípio, o Lula disse: "Não, vamos aguardar e tal". Enfim, a a nós discutimos aqui no Jornal da Oeste exatamente isso, se seria uma tentativa de uma saída honrosa, né, depois dessa conversa, ele mesmo anunciando que iria deixar para poder eh prestar conta sobre tudo que tem sido eh divulgado aí pela pela Polícia Federal no âmbito das investigações do caso do Banco Master ou se Lula o tiraria para tentar de alguma forma diminuir o desgaste do governo também. Quero ouvir a sua análise.

>> Finalmente, né, Daniel? Acho que demorou e demorou bastante para que o Jack Wagner fosse então afastado desse cargo aí de líder do governo no Senado. É um escaro em tudo que a gente assistiu nesse caso, né? O todo o escândalo do master começou na Bahia. Já me surpreende que tenha demorado tanto para que fosse feita essa busca e apreensão, para que viesse à tona toda a ligação do Jaques Wagner, né, que então era governador quando tudo começou ali com CRA, com os precatórios da Bahia, o grupo político dele. E aí toda a

declaração que ele vem dando desde então é é é uma pior que a outra desde o início. Por que que ele tinha dinheiro em casa? Ah, porque ele fez viagem, né, pelo governo. Eram diárias de viagem do governo. E aí sobrou, ele guardou lá $50.000. Então assim, isso é dinheiro

público. Se você faz uma viagem que não é assim, você não recebe o dólar anteriormente, você recebe reembolso, mas mesmo que fosse, se você recebe um dinheiro para viajar, esse dinheiro não foi gasto, esse dinheiro tem que voltar pros cofres públicos. O que se paga é custeio de viagem, não compras e não jantares, assim, não faz sentido essa cifra. Depois ele fala ali do apartamento dele. Não, isso daí era meu amigão aqui, meu meu querido amigo investidor que ia comprar o apartamento para minha filha para que depois eu recomprasse. Olha, se ele não tem

dinheiro para parcelar o apartamento, ele vai ter dinheiro para pagar o ágil depois do apartamento à vista. Então, uma coisa pior que a outra, assim, as explicações. O Lula calado, mudo, esperando, né, o amigão Jack Wagner se enrolar um pouco mais. Depois ele vem a público falar: "Ué, mas a o Lula é muito mais corrupto do que eu, né?" Ele fala, ele já presidente Lula já passou por escândalos maiores, querendo, é um tapa na cara de todos nós brasileiros, mas querendo eh enfatizar como é o voto da esquerda. O voto da esquerda precipica a

corrupção. Parte do pressuposto que faz parte, que é isso aí mesmo, né? Que é para para os companheiros, mas é pelo bem do país, né? Implementação de um modelo socialista ou sei lá que loucura passa na cabeça dessas pessoas. Claro, socialismo para os mais pobres, para eles capitalismo na veia, mas não, até agora nada, nenhuma explicação plausível. E não importa o que o que

aconteça, se ele for afastado, não for afastado, o silêncio do Lula é fala mais do que 1000 palavras, né? Tá aí o Lula sendo cúmplice disso tudo. Agora eu quero ver a esquerda conseguir manter essa narrativa de bolso master. Tudo isso para uma suposta ligação ali do Flávio em relação ao filme do Dark Hose. Um patrocínio privado, né? Toda a

esquerda, Lindberg e e e deputados e senadores aliados ali só falam do Master como bolsomaster. E agora vai explicar então Jack Wagner, >> Marcelo Suano. >> Interessante. Eu eu acompanho a relatora em 99% e concordo mesmo esses elementos que foram apresentados. O Jaque Wagner, ele não tem muito eh eh o que falar, por isso são só coisas contraditórias ou sem sentido. É interessante que ontem quando

nós estávamos conversando eh eh Daniel, eu falei exatamente que primeiro política tudo é possível, mas a grande probabilidade é de que ele pedisse o afastamento. Por qual razão? pro fato de que para o PT, para o Lula e para ele é importante ter uma narrativa de vitimização em que não fossem afetados moralmente, o que é impossível, porque moralmente está sendo colocado aí, além de moralmente, legalmente, porque o que supostamente tá ocorrendo é um crime, como a Carol falou, por exemplo, que brincadeira é essa que ele recebe depois ainda eh os recursos que ele que foram gastos e ele guarda isso a dinheiro público mesmo, porque ele deveria apresentar a nota fiscal do que gastou para que isso pudesse ser é eh colocado para ele ou reposto para ele. Ou seja, nada bate com nada. Mas é interessante que aí vem a minha pequena discordância.

Eh, eu preferiria que ele continuasse no governo, continuasse ali como melhor, continuasse ali como eh a liderança do governo no Senado por uma razão simples, porque o foco vai ser dado nele. Tudo vai respingar no governo. Ele está saindo estrategicamente para evitar que as pancadas atinjam o governo. E isso deve ser o que ele conversou com o seu amigo de 40 anos, que supostamente não sabe nada do que ele fez. Não sabe. Sim.

Isso é fato. Basta que você olhe e logicamente conclua e raciocine. E aí fica a grande questão. Eles saem para se defender. Vão criar narrativa moral.

Inclusive vão dizer o seguinte: "Olha como nós somos diferentes. Nós simplesmente estamos dando espaço para que faça uma defesa correta e não contamine as atividades do governo. Já está contaminado e para mim o ideal seria se ele continuasse, porque qualquer coisinha ia cair cairia no colo do Lula". Diga, Guta. >> O JS Wagner soltou uma nota no X dando conta dessa saída da liderança do governo. Disse que foi uma decisão

tomada entre amigos e me chamou atenção o finalzinho dessa nota em que ele diz assim: "Juntos com humildade e muito trabalho, renovaremos nosso compromisso com o projeto coletivo que vem mudando a Bahia e o Brasil." Aí eu fui atrás de alguns dados sobre a Bahia, o que que ele tá conseguindo mudar lá, né? A Bahia ela tem a segunda maior taxa de homicídios no Brasil e a Bahia também é o estado que mais concentra beneficiários do Bolsa Família no Nordeste. Há quantas décadas esse pessoal tá gerindo esse estado? E ele na nota coloca, né, que esse projeto coletivo é dele, do Rui Costa, do Jerônimo.

Então eles vão continuar nesse plano, nesse projeto que não tá fazendo avançar de nada a Bahia. O que tá avançando e aumentando ah são os cofres dessa galera toda. Milhares de dólares e euros encontrados aí de posse de Jack Wagner. não conseguiu explicar esse montante de dinheiro. É casa, é apartamento de R$ 25 milhões deais que ele pediu pro Augusto Lima comprar e depois ele iria recomprar. Que história mal contada. E

ele mesmo dentro desse estado em que a a mais de 2 milhões de famílias miseráveis precisando sobreviver com esse bolsa família, porque o estado não oferece oportunidades de prosperidade, não deixa de atrapalhar a vida do povo, ele lá com uma mansão de R$ 10 milhões deais. Essa esse é o retrato do PT na Bahia. é o retrato muito fiel do socialismo, em que as suas lideranças se refestelam, comendo do bom e do melhor, vivendo bem, viajando, ganhando aí viagens e passagens de empresários que custearam aí todas essas esses privilégios para o Jack Wagner, enquanto o povo estertória na miséria e na violência. Yeah.