---
video_title: "Dallagnol propõe reforma na indicação de ministros ao STF"
video_id: QANRVV0uUhc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QANRVV0uUhc
video_date: 2026-07-02T01:30:12+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  A edição do Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 25 de junho de 2026 recebe Deltan Dallagnol, ex-procurador da República e pré-candidato ao Senado pelo Paraná. Dallagnol foi um dos líderes da
  Lava Jato, força-tarefa que prendeu caciques políticos e empresariais por corrupção e lavagem de dinheiro. Neste programa, o paranaense comenta os principais acontecimentos da política brasileira e
  fala sobre a importância das eleições gerais de 2026. Segundo ele, a direita precisa estar unida para tirar o PT do poder.
  
  ASSISTA o programa completo:
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Eu eu sou um otimista, então eu vamos esquecer de falar sobre os juízes que seriam eventualmente tirados por impeachment. Vamos pensar no juízo que a gente vai construir para uma corte que a gente gostaria de ter pro país, né? Eh, o Messias foi recusado, né? Jorge Messias, ministro da Gou, foi recusado recentemente, >> o que foi um fato histórico pro país, independentemente do que levou a esse fator, foi um fato histórico. E nessa nessa sabatina, eh, nós até ajudamos e fizemos um documento pro, eh, senador Girão, que ele falou lá dizendo que as perguntas tinham que ser perguntas e respostas. Você esteve nos Estados

Unidos, assim como eu. Eu tava lá em 2008, 2007, 2008. Então, eu vi o Alito sendo eh questionado duramente pelo pelo senado americano. A mulher dele saiu chorando da da do da sabatina. Então o que eu queria perguntar para você, como seria essa escolha dos novos ministros e como seria essa sabatina no Brasil e se faz sentido nós termos sabatina que nem americana em que é uma pergunta de cada vez e e não sem limite de pergunta, porque a questão aqui de fazer blocos de perguntas e e um candidato aquela vaga que ele vai ficar eternamente lá, eternamente não, talvez fica até aos 75 anos e eh eh escolher com que vai responder não tem cabimento, né? Se se a

pessoa tá ali como um candidato indicado pelo presidente para o vaga na Corte Maior do país, ele tem que sofrer um escrutínio pesado. O que o que para mim também dependeria de acabar com o foro privilegiado para permitir que os os deputados pudessem fazer as perguntas. Então, queria ouvir você sobre isso, sobre como o nosso novo Supremo, como o Supremo Ideal que nós gostaríamos que que o país tivesse, os meios para isso e a sabatina que eu acho que demanda muita ajuda. Advogados como você que já lidaram com perguntas para testemunha podem ser muito eficientes, né, em em ajudar o Senado nesse nesse caminho. >> Sim, Leonardo. Ariano Soçuna dizia que o

otimista é um bobo, o pessimista é um chato. Bom mesmo é ser realista e esperançoso. E eu me alinho com você, reconheço a realidade, mas tem que ter esperança. >> Tem um cara que pesquisou otimismo que chama Martin Seligman. Ele foi um dos pais da, ele fez uma série de experimentos, ele foi um dos pais da teoria cognitivo comportamental americana e ele fez uma série de pesquisas e o que ele identificou é que, infelizmente, para nós, normalmente os pessimistas têm razão, mas são os otimistas que, presta atenção, chegam mais longe. Então, a gente tem que ser

otimista. Se a gente não acreditar, a gente não vai. E eu gostei muito da postura do Donald Trump quando ele antecipou quem seriam os ministros da Suprema Corte que ele escolheria. E eu gostaria muito demais que os nossos pré-candidatos à presidência da República, eles indicassem antecipadamente quem que eles escolheriam como ministros do Supremo Tribunal Federal, porque isso influenciaria, eu acredito, a escolha de muita gente como eu, que quer muito juristas de primeira mão, porque o presidente vai passar em 4 anos, mas o ministro do Supremo vai ficar lá por quatro décadas decidindo a nossa vida. Então, eh, além disso, além disso, eh, quando eu fiz parte de uma comissão para desenvolver 70 propostas contra a corrupção, uma comissão junto com a FGV, a Transparência Internacional, uma das propostas, ela trazia um novo processo de escolha de ministros, um processo em que existiria uma pré-indicação por parte do presidente da República, quando surge a vaga, de vários candidatos possíveis, dentre os quais ele vai escolher o nome, para ter um processo, não só de sabatila no Senado, mas de crítica. social, em que a sociedade

debata, qual nome é melhor, em que a debate, a sociedade levante os prós, os contras, os aspectos negativos, positivos, para ir a pessoa ir a uma sabatina. E como você bem ressaltou, a sabatina no Brasil tradicionalmente ela é feita para inglês ver e ela só não foi nesse último caso Messias porque, como você mencionou ali nas entrelirinhas, teve outros interesses, especialmente de Davi Columbina em grande medida do Senado, que estava contrariado porque o Rodrigo Pacheco não tinha sido escolhido por outras razões. Isso levou ao veto do Messias junto com uma direita ideológica que buscou fazer uma boa samatina, como Dirão, como Sérgio Moro, que fizeram ali as melhores as melhores perguntas, na minha opinião, pro Messias, levando a barragem dele. É, agora é a sabatina, ela tem que ser um instrumento efetivo de checagem, de contrabalancear, de perguntar, de questionar, mas infelizmente ela não tem sido assim usada em grande medida porque eles estão na mão do Supremo Tribunal Federal, quer porque existem investigações e processos com indícios sérios de corrupção, quer porque o Supremo fica instalando ação penal, denúncia por piadinha de festa junina e mantém aí todo mundo mais ou menos aí na coleira, eh, na rédeia curta. E para encerrar, eh, eu acompanhei recentemente a sabatina do ministro Benedito.

>> Uhum. >> Para o cargo de corregedor do Conselho Nacional de Justiça, um cargo altamente poderoso em que ele vai fiscalizar a conduta dos juízes de todo o Brasil. Benedito é o cara da missão dada, missão cumprida. Benedito indicado por Lula, próximo a Lula, foi o cara delatado na Lava-Jato. Delatado na Lava-Jato. E a delação dizia

que e e mensagens encontradas mostravam que, segundo as evidências, isso é público, não tô falando nenhum segredo para ninguém, mostravam que ele inclusive tinha pedido eh acesso a a ingressos da Copa do Mundo, que ele tinha pedido a Odebrecht para receber o filho dele, um filho que foi filmado no exterior ostentando sinais e riqueza muito abundantes, muito abundantes. Eh, roupas caríssimas. Eu fiz um vídeo mostrando, trazendo todas as relações, todas as informações. >> Eu sou duvidoso também. [risadas] É verdade, gosto duvidoso. E essa situação

nunca foi esclarecida. Então, como que alguém delatado numa operação como Lava-Jato, em circunstâncias nunca esclarecidas, um caso que foi arquivado por prescrição, ele é conduzido, é aceito pelo C, pelo pela Senado Federal para assumir o posto do que o regedor nacional do Conselho Nacional de Justiça. Isso é incompatível. Então tá, deixa eu voltar à questão da Lava-Jato. Eh, independentemente do que pensa o ministro Gilmar Mendes ali, o discurso dele é todo maniqueísta em relação a Lava-Jato. Ele tenta associar

porque ele tá querendo uma nova nulidade nessas investigações do máster, cujo caso de corrupção me parece bem superior ao que foi a Lava-Jato. E olha que a Lava-Jato já assombrou o mundo do que aconteceu aqui no Brasil. Mas aquele fundo ali que criou uma um um zumbido enorme ali, um barulho enorme, um ruído enorme, se não me engano, acho que 2 bilhões aí se era um fundo privado dos procuradores ali que iam administrar aquele valor, aquilo ficou bem explicado? Aquilo não foi um problema pra imagem da Lavajato? Também >> aquilo foi um problema de comunicação, mas aquilo em tudo era amplamente correto. Sete órgãos públicos examinaram

aquilo e entenderam como amplamente correto. Qual era a questão? A questão é, Petrobras estava sendo eh multada pelos Estados Unidos e o dinheiro ia todo pro exterior. >> Aí os americanos falaram: "Olha, o único modo disso ficar no Brasil é se a Petrobrá tiver que pagar uma multa, alguma questão jurídica pro governo brasileiro." E nós analisamos todo o caso. Existia uma razão pra gente cobrar

o valor da Petrobras, porque os sistemas de compliance da Petrobras não funcionaram. O maior prejudicado em tudo foi o Brasil, não foi os Estados Unidos. ia ser um absurdo eles pagarem um valor milionário, coisa aí de bilhões de reais, e esse dinheiro ir paraos Estados Unidos. Então o que que a gente fez? A gente sentou com a Petrobras, a gente apresentou um caso para Petrobras relativo a falhas, o sistema de governância compliance. E a Petrobras

concordou em pagar para o Brasil um valor equivalente a 80% da multa aplicada pelos Estados Unidos. Foi uma solução pro dinheiro ficar no Brasil. Se a gente não tivesse feito isso, o dinheiro tava todo Estados Unidos. E aí veio toda uma crítica. Por quê? Porque

os americanos falaram: "Olha, esse acordo, ele não pode ser o acordo com o governo brasileiro, com a União federal". Por quê? Porque o União Federal é acionista da Petrobras. Você não é tirar o dinheiro de um bolso e colocar no outro. Então a gente construiu um acordo de reparação de direitos difusos pra sociedade brasileira. E a gente fez esse acordo,

foi uma solução que se encontrou em casos internacionais, como o caso siens, tinha precedentes internacionais. A gente fez esse acordo, a gente levou homologação, aconteceu a homologação disso e tava tudo bem. Até que num contexto de eh reação contra Lava-Jato, o ministro Alexandre Moraes eh ele deu uma decisão barrando o acordo, pegando aquele dinheiro. Esse dinheiro ficou no Brasil graças a Lava-Jato. Ele foi destinado a questão da incêndios da Amazônia. Ele destinou para outras

questões. E onde que ficaria originalmente por esse acordo foi feito? ficaria numa instituição de interesse público, uma fundação de interesse público que não seria gerenciada pelos procuradores. Isso é uma fake news. Você pega lá o documento, ele é gerenciado por uma série de pessoas e organismos da sociedade civil com fiscalização não do Ministério Público Federal do qual participava, mas com fiscalização do Ministério Público do Estado do Paraná, porque o Ministério Público ele fiscaliza todas as fundações. Então

seria um modo de você perpetuar o bem pra sociedade. A ideia era constituir um fundo que a gente chama de endowment e os juros disso, porque era um valor bilionário, ia ser investido em uma série de projetos sociais de todo o Brasil com a [roncando] fiscalização do Ministério Público, que é uma fiscalização rigorosa. Então era um desenho feito e que todo mundo que examinou a sério esse desenho disse que isso era legal e era legítimo. Quem eu tô falando? Eu tô falando da Corregedoria do Tribunal Regional Federal da Quarta Região, Corregedoria do Ministério Público Federal, órgão eh a Justiça Federal do Paraná homologou o a Câmara de Combate à corrupção do Ministério Público Federal, o grupo de trabalho sobre os acordos feitos do Ministério Público vinculado à Câmara de Combate à Corrupção do Ministério Público Federal. Além disso, a

procuradoria regional eh da quarta região, que são os procuradores em promovidos, eles falaram: "Essa medida foi legal, foi legítim". Ou seja, todo mundo que se debruçou a sério, inclusive o Conselho Nacional do Ministério Público sobre esse acordo, falou: "Ele é legal, ele é legítimo, não tem nada de errado." Agora, esse acordo, ele foi usado como várias outras coisas, com uma pedra para tirar na Lava-Jato. Ele foi desvirtuado por meio de narrativas para criticar, para atacar a operação. >> E isso não aconteceu só nesse caso. Eles

falam um monte de coisa. falam que a Lava-Jato prendeu demais. Eu acho que a Lava-Jato prendeu é de menos. Quando você compara a Lava-Jato com o caso Master, a Lava-Jato, ela não foi menor do que o Máer. Veja, a Lava-Jato, ela atingiu 14 presidentes, ex-presidentes da América Latina. Só a Odebrest ela

corrompeu 415 políticos em 26 diferentes partidos. Só a Odebrecht, ela corrompeu em 12 países e lavou dinheiro em mais 10. Se pegar o caso da JF, que é relacionada da Crimfeld, não é exatamente Lava-Jato, eh, eles delataram mais de 100 agentes públicos teriam recebido propina. Quando a gente fala da Lavajag, a gente tá falando de seis presidentes, seis presidentes do Senado Federal. E aí você entende por que eles enterraram a Lava-Jato. E ela foi enterrada olhando a

retrospectiva, exatamente quando ela chegou perto dos ministros do Supremo Tribunal Federal em 2019, quando eles viram as armas contra Lava-Jato e passam a brindar todo o sistema. Quando eles veem que se eles não pararem aem Lava-Jato, eles podem ser os próximos.