---
video_title: "De Lula a ministros: os escândalos que deveriam indignar o Brasil e não indignam"
video_id: HYXktTtsBMo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HYXktTtsBMo
video_date: 2026-07-10T15:40:53+00:00
video_description: |
  Por que o Brasil não se indigna mais? Mergulhe na análise da Revista Oeste sobre a profunda apatia nacional diante de uma série de escândalos, desde a farra fiscal do governo Lula com gastos exorbitantes em enxovais, até contratos milionários envolvendo ministros do STF e as investigações sobre Hugo Motta. O Jornal da Oeste revela como a passividade frente a esses escândalos no Brasil reflete uma crise de valores que paralisa o país.
  
  A edição 330 da Revista Oeste traz um retrato chocante do país, questionando a responsabilidade do PT após quase 20 anos no poder. Além disso, uma reportagem exclusiva desmistifica a pecuária no Pantanal, mostrando a união entre produção e preservação, contrastando com a narrativa de ambientalistas que ignoram técnicas tradicionais e científicas.
  #jornaldaoeste #revistaoeste #apatiaescandalos
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=VoUIVEX_jdE
---
Momento importante aqui do jornal para você conhecer os destaques da edição de número 330 da nossa revista digital da revista Oeste. Chegando por aqui a nossa diretora de redação, Branca Nunes. Bom dia, Branca, bem-vinda. >> Bom dia, Dani. Bom dia, professor Suano que está, né, com você aí no estúdio.

Bom dia a todos que nos acompanham. Seguimos aqui também com a Gutapini, com a Bruna Aleman, nossa convidada semanal aqui para falar de economia no Jornal da Oeste, primeira edição. E estamos aqui ansiosos querendo saber qual é a capa dessa edição de número 330 da revista Oeste. A gente vai estampar aí, ó, para você que tá nos acompanhando falando de seleção brasileira. É isso, Branca?

Apatia nacional, [suspirando][risadas] >> Dani? Mais ou menos. Na verdade, eh, essa apatia, né, que a gente viu em campo, ela é a mesma que estamos vendo nas ruas há tanto tempo. E o texto, eh, ele é mais que foi escrito pelo Augusto Nunes e o Eliseário Golar Rocha, é mais sobre esse retrato do Brasil, né? O o Nelson Rodrigues já dizia, né, que o Brasil é a pátria de chuteiras. Então, mas esse

essa apatia em campo a gente vê nas ruas e daí eh existem muito mais coisas acontecendo no país do que o que que a gente deveria se indignar do que o pênalt, né, perdido pelo Bruno Guimarães lá nas oitavas de final. por exemplo, para citar alguns, eh, 30% da população brasileira hoje, de 15 a 64 anos, é considerada analfabeta funcional. Ou seja, eh isso significa que ela não consegue interpretar um texto simples. Você tem eh o contrato 109 milhões assinado entre o Daniel Vorcaro e o escritório de advocacia de uma mulher de um ministro do Supremo eh Tribunal Federal, que não se dá a a ao trabalho nem de comentar este episódio. Você tem eh a o presidente da República que dura campanha eleitoral fala que a classe média eh critica a classe média por querer ostentar e quando é eleito compra um enxoval por R$ 89.000,

né? troca os enxovais das residências oficiais e compra lençóis, toalhas, gastando este preço com o dinheiro dos pagadores de impostos, com o nosso dinheiro. Tudo isso e muito mais coisa, e essas coisas estão na reportagem, deveriam causar indignação total da população e nós não vemos isso. Então é essa apatia, essa apatia que nós vimos em campo é a mesma que a gente vê nas ruas. E o texto fala sobre isso. E

daí o o Augusto e o Elisiário, né, mostram que dos últimos 26 anos o PT governou o país por quase 20. Ou seja, né, pelo menos um pouco de responsabilidade no que tá acontecendo hoje no país. Eles têm, embora eles sempre lidem como se e tudo fosse o a causa da herança maldita que eles receberam de outros governos. Enfim, julho eh outubro está aí. Vamos ver o que o povo decidirá nas urnas. Mas essa

essa capa eh ela mostra muito mais, né, um um o que tá como está o Brasil como um todo do que a seleção. A seleção é apenas um retrato desse país. E daí, Dani, vou aqui emendar outros textos que a a edição tá bem variada, tem textos sobre vários assuntos. Eu vou destacar aqui o da Yasmin Alencar. Ela traça um perfil do Hugo Mota e mostra como a trajetória dele até a presidência da Câmara acumula é uma série de investigações envolvendo a família, patrimônio mal explicado, funcionários fantasmas, ligação com o caso master.

Isso também deveria causar indignação, né? Mas só para citar aqui dois episódios, o Hugo Mota, ele ele eh existiam na na no gabinete deles duas funcionárias. Uma delas era a fisioterapeuta Gabriela Pagides, não sei se é assim que se pronuncia o sobrenome, que atendia pacientes nas clínicas de Brasília enquanto ela recebia mais de R$ 11.000 R$ 1000 por mês da Câmara para, né, estar lá dando expediente. E outra, Mônica Magno que acumulava uma função, né, um cargo, a função no gabinete do Gumota com um cargo numa prefeitura da Paraíba. Depois disso, depois da

divulgação desses episódios, elas foram demitidas, mas eh isso aconteceu. São só dois pequenos exemplos de temas mal explicados aí na trajetória do Gumota. >> [roncando] >> E vou encerrar do Artur Piva para mostrar também coisas boas do nosso país. O PV, ele ficou uma semana vivenciando a o dia a dia dos pecuaristas do Pantanal. E ele conta nessa reportagem como lá no Pantanal é é totalmente possível e é o que eles fazem há mais de 100 anos, é unir, né, a a pecuária e a preservação do meio ambiente e aqueles eh incêndios controlados, que é uma é é é isso isso vem de muito e muitos e muitos anos. Então é uma forma

de você conseguir preservar o meio ambiente. Você pega numa época do ano, faz um incêndio controlado para evitar que esta grama que se acumula e seca, ela queime uma vegetação eh lá na frente que não pode ser queimada. Então tudo isso eh faz parte, né, de uma tradição do povo que quer preservar o meio ambiente enquanto produz, porque ele precisa disso. Mais que vem os ambientalistas de fora, olham aquele fogo eh eh aquele fogo, aquele incêndio controlado e criticam e não sabem direito o que está acontecendo. Nesse texto, o Artur Piva conta isso em detalhes, além de mostrar umas fotos belíssimas de toda a viagem dele. Daí,

>> ô Branca, enquanto você falava sobre essa reportagem aqui do nosso Artur Piva, um abraço pro nosso querido Piva, o Marcelo Suano, ele tá muito empolgado para ler essa essa reportagem. Por que, Suana? É interessante, é, Branca, porque essa reportagem do PVA, ela traz um elemento que é essencial, porque essa técnica, eu sou do norte, eu sou de Manaus, nós víamos isso sendo aplicados exatamente para fazer o controle e se antecipar a possíveis incêndios que viriam naturalmente. Ou seja, era uma forma de você trabalhar, são técnicas. E por que isso é tão importante trazer esse dado? Porque primeiro confronta a

narrativa de que o agronegócio, a pecuária do Brasil destrói. Não, eles conservam a natureza. E aquilo que é envolvido com questões de de de incêndios, incêndios controlados, eles são eles apresentam isso como atos criminosos. Não, isso são técnicas, são metodologias que são adotadas, são desenvolvidas tradicionalmente e além disso, cientificamente foram comprovados. É espetacular isso, maravilhoso. Eu vou ler essa reportagem.

Yeah.