---
video_title: "URGENTE: Judiciário da Itália anula extradição de Zambelli e impõe derrota ao STF"
video_id: SYSQijysK6k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SYSQijysK6k
video_date: 2026-07-01T21:08:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A Corte Suprema de Cassação da Itália anulou a decisão que autorizava a extradição da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil no processo da condenação pelo caso de perseguição armada. Com a decisão, o pedido de extradição apresentado pelo Brasil terá de ser novamente julgado pela Corte de Apelação de Roma. Ainda não há data para a nova análise, mas a defesa espera que o caso seja retomado em setembro. A Procuradoria Italiana argumentou que a participação do ministro Alexandre de Moraes no julgamento do STF poderia comprometer a imparcialidade do processo. A justiça italiana analisa apenas se o pedido de extradição cumpre os requisitos previstos na legislação e nos tratados internacionais. O caso

envolve a condenação de Carla Zambelli há 5 anos e 3 meses de prisão por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal depois de perseguir um homem eh armada em São Paulo durante a campanha eleitoral de 2022. Dra. Cátia Magalhã está então por enquanto. Extradição negada. passou aí por essa primeira fase, a corte italiana, como a gente já trouxe aqui também, a corte italiana deixou muito claro que o Alexandre de Moraes era vítima e juiz nesse caso.

>> Será que as pessoas precisam estar fora dos limites territoriais brasileiros para reconhecerem obviedades jurídicas? nem obviedade jurídica, obviedade pura e simples, obviade. Ninguém pode ser magistrado e parte interessada na mesma causa. A Itália já reafirma isso pela segunda vez. A Espanha afirmou isso no caso Osvaldo que estados Unidos reconheceram por ocasião do do assunto Alan dos Santos, por ocasião de vários assuntos. E aí está mais uma

desmoralização para esse figurão nacional que aqui pose de tigrão bravateiro e que não é freado, não é freado pelo Senado, não é freado pelas instituições, até porque não há mais instituições em funcionamento regular. apenas esses togados mandando, desmandando e expondo o nosso país a esse vexame internacional, tornando o Brasil cada vez mais um país pária, um país distante do mundo das liberdades e cada vez mais aproximado do eixo das ditaduras. Esse é o nicho togado que nos comanda de réde curta e sem qualquer sem qualquer respeito à Constituição, às leis, absolutamente nada. E isso é reconhecido no mundo livre. Ainda bem >> te ouvir a respeito, tá? Então, Corte

Italiana anulando a decisão que autorizava a extradição da ex-deputada Carla Zambell. Vai ainda ressaltar, né, na prática, anulando aí, né, a esse processo todo da Carla Zambelli, na prática o STF anulando a representatividade do estado de São Paulo, tendo em vista aí a votação da ex-deputada, >> a deputada mais votada do Brasil, né, por dois, por duas eleições pelo menos. E olha, Jeis, eh, a justiça da Itália já na primeira decisão deixou bem claro, como trouxe aqui a Dra. Cátia, essa questão de que o juiz não pode ser vítima no processo. Isso configura a perseguição política, né? Quando o

ministro Gilmar Mendes decide eh mais uma vez reiterar esse pedido de extradição, isso só comprova que realmente ela é uma perseguida política no nosso país. Ela perdeu o seu mandato e só não está presa aqui porque saiu do Brasil. Somente por isso. Ela percebeu o time e saiu a tempo. E são dois processos absurdos. do I primeiro, onde

ela foi condenada a mais de 10 anos de prisão e teve ali como provas a única palavra de quem o acusava, né, o Walter Delgad, conhecido como eh o hacker da Vaz Jato, um currículo de estelionato e que obviamente não serviria ele o único como prova. aqui no Congresso, inclusive, Jace rapidamente contextualizando, quando foram julgar o julgar a cassação de mandato da Zambelli, o relator à época pediu para o Supremo Tribunal Federal enviar o processo porque queria saber quais eram as provas que embasaram a condenação dela. E justamente, né, as páginas onde constariam essas provas não estavam dentro do processo. reiterou o pedido e eles não mandaram. Ou seja, a única prova que eles têm que embasou aí que teria embasado a condenação da Zambell foi a palavra do Walter Delgate, um exelonatário e que hoje já tá tendo benefícios aí da justiça, nem sei se tá preso. E esse caso do jornalista também,

um absurdo, né? Falei jornalista porque um jornalista difamor a Carla Zambelli foi processado recentemente, mas foi um rapaz que abordou ela as vésperas da eleição, a insultou, cuspiu na cara dela e hoje a velha mídia, a imprensa vende que ela teria o perseguido com a arma, mas não trazem o contexto de que ela teria sido desacatada antes de tudo ter acontecido. Então eu eu considero uma tremenda injustiça. Que bom que a Carla Zambelli está agora segura e não está presa também lá na Itália, né? Acho que agora, pelo menos por enquanto, os ânimos do Supremo Tribunal Federal devem ficar um pouco mais recolhidos, porque estão passando vergonha a cada pedido de extradição.