---
video_title: "Lula fala sobre crise no STF; bancada relaciona desgaste de Moraes à eleição"
video_id: 6k80JnBMDVI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6k80JnBMDVI
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ao lado do presidente do STF, ministro Edson Faquim, Lula sacou a carta defesa da democracia, defendeu que o magistrado resolva a questão do judiciário que envolve Mendon Morais numa queda de braço e ainda acusou a imprensa de vazamentos seletivos. Vamos ouvir essa babuceira. >> E eu tenho uma preocupação como presidente da República, é de tentar fazer o esforço sobrenatural. para que a sociedade brasileira não perca a esperança, a fé e a credibilidade nas instituições que são responsáveis de garantir o funcionamento do sistema democrático brasileiro e o estado de direito. Se não tiver instituições sólidas e funcionando, a democracia estará muito vulnerável. E por isso tem algumas

pessoas que tentam enfraquecer, que tentam desmoralizar, quando no fundo, no fundo, qualquer país democrático, qualquer país de democracia forte tem instituições que garante o funcionamento dela, sabe? Com muita competência. >> Aqui não tem. Qual é a instituição forte que garante a permanência da democracia? É o STF que um acusa outro.

e que qualquer coisa quer ser desmolarizada, inclusive pelo senhor que pediu para Faquim e procurador geral da República se manifestar. Vai se manifestar como acabou o João de falar é público e notório. O Pablo Gonz tá tá raqueta também colocado nesse nessa comunicação com Borcar. Tô com saudades falou. Tô com saudades, pô. Vai ter

saudade na casa da saudade. Essa pessoa não pode fazer nada para resolver essa questão. Tem que ser o vice-procurador. Ele não tem capacidade moral para resolver, nem se manifestar. Luís Artur Segre. Vamos então falar do

Faquim, do Lula e do Carlos Viana. O Faquim, Faquim tá perdido, né? Tudo que ele não esperava nessa presidência dele é cair uma bomba como essa no colo dele. A maior crise da história do Supremo Tribunal Federal. Então, Faquinho, não precisa inventar muito não. Pauta a

semana que vem no plenário e resolve o problema. Não fica você tentando resolver que você não vai resolver. Você fica prometendo acabar com o inquérito da fake news. Por que que não acabou até hoje? Na verdade, você não quer impor nada com o presidente, então não imponha. Joga tudo pro plenário e eles

que decidam, certo? Então não fica enrolando a sociedade. Lula, o Lula em silêncio tava ótimo, né? tava em silêncio. Ele começou a falar por quê?

Porque obviamente a sociedade tá cobrando uma posição dele e para desespero da campanha dele, o nome do Lula tá atrelado a Alexandre de Moraes. Então quanto mais a batata assar pro Morais, mais voto o Lula vai perder. Então para ele falar, ele fica pisando em ovos. Claro. Vai falar o qu, né, Lula? Você que abraçou com todo com toda

a força o Alexandre Moraes agora que a bomba explodiu. Eu só faço um alerta aqui. Não vamos deixar cair no esquecimento o caso Lulinha. Não vamos deixar cair no esquecimento o caso Lulinha. O que me preocupa é que o caso Lulinha também está nas mãos do André Mendonça. E aí o André Mendonça,

claro, agora a prioridade dele é se defender do Morais. Aí fica brigando Mendonça e Morais. E o caso Lulinha é esquecido, quando na verdade a gente precisa saber a verdade sobre o Lulinha antes de votar em outubro, senão não adianta nada descobrir em novembro o que Lulinha fez ou que deixou de fazer. E quanto ao Carlos Viana, tá convocando todos os senadores da oposição paraa terça-feira, acho que o calendário tá muito claro. Segunda-feira, 7 de setembro, população nas ruas.

Terça-feira, senadores da oposição no Senado pressionando e na quarta, o plenário do Supremo decide. Tá aí a semana que vem a mais importante deste ano. >> Agora, interessante, Gabriel comentou algo há minutos atrás e eu não me lembro se foi no break ou se foi no programa. Então vou repetir de novo. Se foi no programa, repetimos. Se foi no break

atualizamos. que se o Lula ganha e nada disto se resolve no ano que vem, 2027, mesmo que em setembro, assume a presidência do STF Alexandre Morais, gente. Alexandre Moraes, presidente do CTF, Lula, presidente do país, colocando quatro ministros. Eu não quero voltar paraa Argentina, não. Eu vou ficar aqui e vamos defender o Brasil. E na

segunda-feira, como muito bem fala o Luís Artur, todo mundo tem que estar na rua. Se você não tirar a bunda do sofá e não vai paraa rua, não reclame depois que o país está uma porcaria, porque até agora não se mostrou, mas está vindo. Sabe quando a gente vê, aqueles que conhecemos um pouco da economia, já estamos vendo aí a a fumaça que tá vindo, vai vir um problemão muito sério da economia no ano que vem, se não tem uma reforma na questão fiscal. Então, cuidado com isso. E em relação ao que Luís Artur falou, daqui a pouquinho vamos te trazer atualizações do que está manifestando Roberta Luchinker, aquela que é sócia, amiga, sei lá o que que é do Lulinha, segundo empregado doméstico, era um pouco mais do que isso, mas é um problema da Renata, esposa do Lulinha. O

linha que tá bem alimentado. Eu vi que tá, tem algumas rotas aí. Tá, tá grandão. Tá faltando um jaro retratida. >> For comendo bisnaguinha, Thaago. Pois é,

é muita coisa. Embolou tudo agora aqui, né? Mas ó, Faquim, Faquim. Fucking, né? Desculpa errei a pronúncia. Fucking é o

ele é que nem aquele técnico do Corinthians que ninguém vai lembrar aqui, que é o Afran e o Riu. Chegava no vestiário, os jogadores dominavam e fazia o que queriam com ele. Ele vai fazer isso aí. [roncando] Ele vai ser atropelado. Eu acho que o até o Mendonça, que é um cara mais tranquilo, atropela ele no discurso, né? Com aquela

questão que ele, com aquela força de discurso que ele chegou agora ali, eu tenho certeza que não vai acontecer absolutamente nada da parte dele. Alguém vai ter que soprar na orelha, como o Luís Artur bem soprou, joga em plenário e deixa que eles decidem, né? Na verdade, ele pareceu mais o carteiro Jaiminho ali naquele pronunciamento que ele fez. Em relação eh ao ao Columbre que foi citado aqui também, ele aponta, né? Todo mundo tá atribuindo a questão do dinheiro e do Vorcaro para mim, mas ninguém fala nada do filme. Eu tô de

saco cheio do Brasil com esses caras que ficam se defendendo de crimes, não falando eu não roubei eles falam: "O outro também roubou". A questão é que ninguém pode roubar. O cargo que vocês ocupam é remunerado. Vocês não tm que roubar velhinho como fizeram aí o próprio Lulinha ligado ao careca do INSS. Agora tá aí o seu Fábio Lula envolvido com essa questão também. O

Carlos Viana tem tudo a ver com esse tema. Carlos Viana presidiu a CPMI do INSS brilhantemente ao lado do Alfredo Gaspar, que eu já vice do Flávio. Então é por isso que eu falo o aposentado, ele não tem nenhum candidato hoje para presidente. Ele tem um vice um vice-presidente, né? Nenhum, nenhuma vez da, da história o aposentado teve um vice-presidente que tem conhecimento técnico da pasta dos aposentados, da pasta previdenciária, como o Alfredo Gaspar. Então, mesmo que você goste do

Lula aposentado, o Lula não tem um vice-presidente com conhecimento de pasta como o Flávio tem. E aí falando do Lula, ele é o verdadeiro bico doce, né? Ele fala tudo que o povo quer ouvir, mas faz de tudo nos bastidores para que nada aconteça. Por que que ele trocou o diretor da PF pelo Andrei logo depois do depoimento da Roberta Luxinger? É assim que ele não interfere em nada? Por que

que o filho dele não vem a público também explicar a relação dele com a mulher que o próprio Lula chamou de picareta no Jornal Nacional? Será que já esqueceu a Roberta Luxinger? no Instagram dela não tem nada mais falando a respeito disso. E para finalizar, eu só queria deixar um recado para vocês aí. Vocês podem não gostar do Flávio, vocês podem não gostar da direita, tem aí o petista no chat. É muito importante

que a gente acolha esse povo, porque é a união que vai fazer o Brasil virar esse jogo. Esse negócio de esquerda e direita, tudo bem, a gente tem o nosso lado, mas vocês têm que entender que mesmo gostando do Lula, mesmo você sendo um petista inveterado, você é a favor do que tá acontecendo, você é a favor do que aconteceu no caso do Morais, o Lula chama ele de companheiro, ele toma café com o Lula. Então você falar, não tem nada a ver, não. Tá na Constituição que os poderes têm que ser harmônicos e independentes. Mas harmônico não é tomar o whisk junto, não é tomar cafezinho, não é um aconselhar o outro a falar: "Você não tem nada a ver com isso, o escritório é da tua esposa".

>> Ah, claro. >> Isso não é a harmonia que tá escrito ali. Então, você gosta do PT, legal, mas você sustenta tua vida com mentira? Você sustenta tua vida dando golpe? Você sustenta tua vida roubando. Se você faz

isso, beleza. Você faz o L que você tá do lado certo. Agora, se não, você muda. Reflita mesmo que você não gosta do Flávio. E aí, se o Flávio entrar ou se um da direita entrar, eu te garanto que o eleitor do outro lado aqui não passa pano para isso e ele mesmo derruba esse candidato.

Red >> Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.