---
video_title: "Lula ataca Trump ao defender mais gastos com defesa: 'Cheio de nego maluco no mundo'"
video_id: OYbw6dnJpBc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OYbw6dnJpBc
video_date: 2026-06-29T16:50:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=y-Xw5JUp0E8
---
Vamos falar do presidente Lula que afirmou que o mundo vive um cenário de instabilidade, pediu mais investimentos na área de defesa e atacou o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, por declarações sobre a Groenlândia e o canal do Panamá. >> Porque eu não quero guerra, mas eu também não quero ser pego de surpresa. [limpando a garganta] Eu não quero constatar que eu não tenho nada, sabe? Eu tenho que me cuidar. Tava um belo dia quando ninguém esperava, o fulano Lopes, presidente do Paraguai, invadiu logo de vez Brasil, Argentina e Uruguai.

Tá cheio de negro maluco no mundo. Tá cheio de negro maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano, ele quer tomar, o Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos? Então eu quero que vocês saiba que isso aqui para mim não é o navio.

Isso não é um monte de ferro com produtos tecnológicos de primeira linha. Isso é o começo de um país que vai assumir de fato e de direito o direito de ser soberano, de tomar conta do seu nariz e estar preparado. Ana, quero ouvi-la, mas só pra gente esclarecer, essas declarações do presidente Lula foram feitas então durante a cerimônia de batismo da Fragata Cunha Moreira em Itajaí, Santa Catarina.

que tá fechado o áudio, Ana. Estava. A culpa é minha. Minha culpa. Eh, Paula, bom, eh, o a história do canal do Panamá, né? O primeiro que ele

já fala ali, tudo tudo errado. É claro que ele vai defender os interesses chineses em relação ao canal do Panamá. A história do canal do Panamá, ela é fascinante, né? Não apenas em termos de eh engenharia, geopolítica, mas eh é uma história bem mais complexa do que ele simplesmente colocar a narrativa agora eles vão lá e tomam o canal do Panamá. Não é bem assim. E

outra coisa é que o Lula, eu acho que ele precisa tomar mais cuidado em relação ao que ele anda falando, porque agora dia 15 de julho, nós vamos ter a decisão do presidente americano sobre as tarifas da sessão 301. Haverá uma audiência pública, como falamos aqui durante a semana, no dia 6, uma audiência pública também no dia 7. no dia 7 é para discutir, debater aquelas tarifas de adicionais de 12,5%, ou seja, as tarifas para o Brasil podem chegar a 37,5%. E o Brasil não mandou representantes para a essa essa sessão pública. O senador Flávio Bolsonaro estará na sessão no dia 6, mas o Brasil não mandou representantes. O Brasil estará na

sessão apenas como ouvinte. E diz a lenda que o Brasil, o Lula, a a o governo Lula está negociando nos bastidores as tarifas da sessão 301. A questão é que há uma sessão pública para as tarifas da sessão 301 e o Brasil teria que ter mandado um representante. E aí, Paula, é, ele tem até o dia 15 para tentar ficar em paz com o governo americano, porque o Lula também vai disputar uma eleição em outubro e a não adianta tentar ficar colando a narrativa de que as tarifas no Brasil elas vêm por causa da direita, porque isso não é verdade. O Lula não tem cuidado do Brasil. E eu acho que quando ele diz que

a nego e aí, né, uso literalmente as palavras que ele usou no mundo, eu acho que ele faz parte dessa turma, né? Os outros que ele chama de maluco são pessoas que querem, por exemplo, acabar com o narcotráfico na América Latina, combater a criminalidade, eh trazer liberdade econômica para os seus países, para seus povos. Então, se se isso é ser nego maluco, então a gente quer fazer parte da turma dos malucos. >> Alexandre, quero ouvi-lo também. É curioso que o o presidente Lula defende o investimento na área de defesa, mas faz menos de um mês houve ali um contingenciamento, um bloqueio de quase 4 bi na área da defesa, certo? O

Ministério da Defesa foi acho que o mais afetado nesse contingenciamento, nesse congelamento do orçamento. >> É por isso que Trump chama ele de volúvel, né? Não, não é volátil, não. Alguém traduziu mal, é volúvel mesmo. Eh, porque ele faz o discurso de acordo com a plateia. Lá na plateia tava

lançando um navio que ele chama de ferro, né? O um monte de ferro. Eh, ao mesmo tempo ele tira recursos eh essenciais para cuidar da fronteira, por exemplo, por onde entra a droga, os fuzis e e provavelmente quando começar a guerra contra o banditismo, promovida pelo presidente eleito da Colômbia, vai ter muita gente querendo entrar no Brasil, porque, enfim, né, o Comando Vermelho controla a entrada do Rio, o PCC controla as pistas, mas voltando lá A a a lembrou, né? Chamou chamou o presidente Trump, eu creio, de negoco, né? Eu fico lembrando da daquela marchinha do carnaval de 1949. Eu lembro

sim, porque eu cantava do pai do Edu Lobo, Fernando Lobo, do Evaldo Rui, né? Eu tava jogando sinuca, a nega maluca me apareceu. Mas enfim, esse é o nível, né? >> [limpando a garganta] >> Que ele usa para para se referir ao Trump. Ele quer manter essa briga com Trump. Agora falou em guerra, né? Eh,

desenterrou o o o ditador do Paraguai, né, Solano Lopes. E, ó, puxa, vamos, né? Só que essas fragatas são para marinha do mar, né? Não é marinha eh do rio Paraguai, rio Paraná, né? onde se deram as tristes batalhas de dos anos 1861, 62, 63 até 65. Mas enfim, eh eh é eleição.

Todo, toda a manifestação que ele tem feito é eleição. Ele fez lá pra plateia eh da Marinha, né? Eh, com lançando uma fragata. Depois ele faz e faz paraa plateia lá do Nordeste, vai. Eh, cada plateia ele tem um discurso diferente que pode ser antagico ao anterior. Essa

é a volubilidade de alguém que não tem uma palavra fixa. Eh, digamos, pra gente usar um um eufemismo, ele não tem estabilidade eh na palavra. M.