---
video_title: "OESTE SEM FILTRO | 04/09/2026"
video_id: cFTZ4fyEsR4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cFTZ4fyEsR4
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Assista ao programa A Força do Agro no link abaixo:
  https://youtu.be/sZkssSjarys
  
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
구ту

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerços que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Atenção rádio. Web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa

Grande FM 87,7 Guaraçu, Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9 FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste sem Filtro. Olá, boa noite. Seja muito bem-vindo. Está no ar Oeste sem filtro. Hoje, sexta-feira,

4 de setembro de 2026. Sou Adriana Reid. Vamos juntos por aqui. Ao meu lado, nesta edição, Adalberto Pioto, Alexandre Garcia, Ana Paula Henkel e Augusto Nunes. Acompanha os destaques de hoje.

Edson Faquim dá prazo para que ministros PGR e Polícia Federal se manifestem sobre conduta e investigações. Presidente do STF tira acusações de morais contra Mendonça do inquérito das fake news. E sem citar nomes, Lula diz que ninguém pode usar cargo em benefício pessoal. Esses e outros destaques a partir de agora em Oeste sem filtro. a partir de agora, mas hoje, sexta-feira, dia especial, dia de participação da nossa diretora de redação aqui em Oeste Sem Filtro, Branca Nunes. Queridona, muito boa noite. Hoje

é dia sexta também de sair a edição nova da revista Oeste. Como foram os trabalhos ao longo dessa semana? O que que você destaca dessa nossa edição de número 338 agora? >> Boa noite, Dri. Boa noite, Augusto Pioto, Ana Alexandre. Boa noite a você

que nos acompanha. Bri, a capa, obviamente, né, foi sobre essa revelação dessas mensagens, dessa troca de mensagens entre o Daniel Vorcaro e vários interlocutores, né, com quem ele trocava informações, eh, planejava jantares, assinava contratos milionários, enfim, combinava também a próxima negociata. Mas eh como eu tô aqui com Augusto Nunes, que assina a reportagem de capa ao lado do Cristian Costa, eu acho que ninguém melhor do que ele também para comentar um pouco o que tem nas páginas, né, da Oeste. >> É, eu a texto base foi escrito pelo Cristian Costa. Ele tem muitas informações sobre bastidores, né, dessa crise vivida pelo Supremo. Eu

participei mais com algumas colaborações quase sempre concebidas aí para mostrar que o mastim da ditadura do judiciário foi reduzido à suas reais dimensões, ao que ele é. É um Mussolini de picadeiro louco por dinheiro. É basicamente isso. Acho que o Cris conseguiu informações exclusivas e eu acho que a reportagem ficou boa, mas é dele. Eu colaborei, fiz o possível aí para mostrar a verdade sobre o nosso Alexandre de Morais, né? finalmente

desmascarado. >> É, tem umas informações muito legais do que aconteceu naquele dia, né, de como eles os ministros no dia da divulgação das mensagens e como eles receberam eh a notícia onde eles estavam, como é que foi a relação, a reação >> num congresso com outros juristas de vários países e daí também como eles, né, vem >> discutindo platitudes, >> sim, e como eles se comportam. estão estão se comportando desde então. Então a reportagem de capa é essa. >> Muitas vezes também contando piadas, né?

Augusto, eles podiam estar ocupados as garganadas, >> sim, se divertindo e tal, mas o eu acho que a Oeste deí é por isso que os interessados, na verdade t de assinar a Oeste. A Oeste mostrou a ao longo acompanhou a crise, nasceu, né, com o com a ditadura do Judiciário há 6 anos a Oeste vem dando sucessivas reportagens de capa, mostrando quem é quem era quem é o Alexandre de Moraes. Agora nós estamos nos livrando dele, né? Então é uma edição histórica. Eu queria dar o boa noite.

>> É mesmo, >> né? Boa noite, Adriana Pioto, Branca, >> boa noite, >> Ana, minha querida, grande Alexandre Garcia, boa noite a você que nos acompanha. >> Eh, Dri completam nessa reportagem de capa uma série de artigos. Por exemplo, nós temos o o Eugênio Esber, ele escreve sobre o papel, né, nessa história do Ministério Público e da Polícia Federal. São duas instituições que tiveram os seus líderes, o procurador geral da República, Paulo Gonê, e o Andrei Rodrigues, diretor geral da P.

>> Muito bom falar dos quadjvantes aí. >> Pois é. Então eles foram que o fala, né? Tragados pelo pela confraria de Vorcaro. Ele coloca assim. O Flávio Gordon, ele

lembra aquele caso do Roberto Mantovani? Eh, que o que teve aquela discussão com a Alexandre de Morais no aeroporto de Roma e que o Alexandre de Morais, né, aparece chamando ele de bandido. E daí até o Gordon ele coloca, né, ele lembra que o Mantovani falava assim: "Eu sou bandido". E daí ele completa, já é possível responder a pergunta de Roberto com toda certeza, né? Perfeito. A gente

exibiu esse vídeo essa semana aqui em Oeste sem filtro, justamente também relembrando esse momento. >> Isso daí o Rodrigo Constantino, ele coloca, ele fala assim, né? Chegou a hora de agir. E daí ele coloca num dos trechos assim: "Temos um criminoso no STF com provas sobradas e isso é inaceitável. Não é possível simplesmente ignorar tudo que veio à tona.

E também, né, completando essa capa, ou seja, quem, né, se todo mundo que que os nossos leitores, os nossos assinantes vão ter o quadro completo do que está acontecendo. da Alberto Pioto, né? Ele também coloca aqui o terceiro mandato de Lula só existe e resiste pelo ativismo político desmensurado do STF, cuja parte mais barulhenta, cuja cuja parte mais barulhenta escolheu fazer política em vez de obedecer a Constituição, né? P >> e branque política partidária a favor do PT. Basta ver o que foi a eleição de 2022, aquele inquérito 4781 que a gente cita com muita frequência, aliás, como fez o Augusto, boa noite Branca, boa noite Augusto, boa noite Adri. Boa

noite, >> a Alexandre querido, Ana, a todos que nos acompanham. Eh, naquele inquérito 4781, foi lá que o ministro Alexandre de Morais tomou o protagonismo para si desse supremo ativista, inaugurou esse supremo ativista e ele começou a atormentar a gestão de Jair Bolsonaro até o cume, que foi, né, o ápice, que foi exatamente a eleição de 2022, quando ele presidia o TSE com todas as barbaridades que ele cometeu. E eu digo nesse artigo que o PT ele não só deve, como fiz questão de dizer o Gilmar Mendes deve ao STF, o Lula deve a esse terceiro mandato, como durante todo esse terceiro mandato ele só a ah conseguiu governar por causa do STF e por causa de Alexandre de Mores, porque o Alexandre é mais Lula e Lula é mais Alexandre do que nunca. E aí tem os elogios que um faz pro outro com decorações e tudo mais. Tanto que agora o Lula, como sempre, esse é o estilo do Lula, ele abandona tudo e todos pro seu projeto pessoal de poder, só que dessa vez não vai dar certo. Ele não tem como

se dissociar do escândalo que tá no colo do Alexandre Moraes, porque também tá no colo do governo Lula. Eh, não tem como se consci o consórcio. E mais que isso, né, circularam nesta semana, nessa semana que o próprio Gilmar Mendes fez chegar ao Palácio do Planalto, nem tente largar a mão do Supremo nessa hora, o que demonstra claramente que é um governo capenga e que o eleitor precisa levar esse encontro agora nas eleições de outubro. >> Super pertinente o tema da capa, né, essa palavra, basta em diversos sentidos, não só com relação ao morais. Isso. E o o Alexandre Garcia, ele

destaca, né, que dois presidentes do Senado, tanto Rodrigo Pacheco quanto quanto Daviel Columbre, eles poderiam, né, ele coloca, poderiam ter ensejado que os senadores cortassem a árvore ruim antes que pudesse gerar tantos frutos podres. O Alexandre, acho que pode comentar também. >> É uma palavrinha pra gente também, né, Alexandre? Boa noite também. Boa sexta.

>> Boa noite, Adriana Branca. Boa noite, Augusto Pioto. Ana, deixei você pro fim porque eu tô pertinho da sua cidade natal aqui em Campos Gerais, vizinha de Lavras, né, aqui no sul de Minas. Eh, bom, o título do meu artigo é No Vale do Armagedon, é o juízo final, a batalha final entre o bem e o mal. Exatamente isso, né? E eu menciono sim

os dois presidentes do Senado que poderiam ter evitado toda essa crise, né? E mais ao columbre, porque no momento seguinte em que apareceu o contrato de 129 milhões, 130 milhões, 131 milhões, depende da cotação do dólar, né? Eh, era o momento já, né? Não podia, já que o ministro Morais, né? eh não tomou a iniciativa. Se ele tivesse

no Japão, a iniciativa seria outra, né? Seria imediata, né? Mas porque a vergonha mata lá no Japão. Aqui não. Aqui as pessoas perderam a vergonha na cara, né? Ah, já isso já teria sido

resolvido, né? Mas o mau exemplo veio 10 anos antes, é de Lewandowski, que depois se tornou advogado do máster quando rasgou a Constituição na no julgamento de Dilma. Eu tô dizendo que não dá para culpar Temer, porque as pessoas que eh trabalhavam com Morais no eh no Ministério da Justiça não reconhecem o Morais de hoje. Ele passou a levitar. Ele não resistiu ao tamanho do poder que ele achava ou acha que tem, né? Não

resistiu e foi tomado pelo próprio poder e foi derrubado pelo peso que ele criou do seu poder, né? é o que temos hoje. Eu eu vejo aí Faquim tentando tentando salvar o Supremo, mas eh eu tô mostrando que, enfim, eh foi uma foi um um uma série de eventos, né? Veio Tayá, né? Lá atrás, sim, o próprio Supremo ensejou demonstrar o poder pelo pelo inquérito do fim do mundo, né? sem Ministério Público a

despeito da da reação de Raquel DO, a então procuradora geral. Mas o próprio Supremo foi se amarrando, foi criando o o o seu naufrágio, foi se dirigindo mais uma vez, batendo no iceberg várias vezes, né, eh, para afundar. E agora o naufrágio tá sendo eh eu vejo o Faquim tentando evitar isso, mas enfim, o artigo faz um histórico disso tudo. Não sei se é é muita ironia a história do voto de Morais condenando a Débora do Batom exatamente por aquilo que ele fez comprovadamente tá nos autos, tá no inquérito que constatado pela eh pela Polícia Federal, aquela história de printar a mensagem eh por transmitir através de um bloco de notas com eh visualização única e aí apaga. Pois lá no voto dele para condenar a Débora a 14 anos de prisão, ele diz que se a Débora apagou mensagens é porque ela está confessando que tava praticando ilegalidades. Isso serve para o senhor

Morais. >> Que ironia, hein? Bom, chegamos a um ponto que tudo indica é o fim da linha, né? Que mais temos, Branca Nunes, sei que essa edição tá bem recheada. >> Pois é. E o o último artigo, né, que

fala sobre isso também, mais um último que eu vou citar aqui, a Ana Paula Henkel, ela destaca o papel do Mendonça, né, e coloca Mendonça está fazendo dentro da instituição o que cabe ao cidadão, fazer fora dela, deixar de ter medo. E daí mais paraa frente, né, ela ainda coloca o o medo, ela coloca, vou citar assim, Ana, o medo é contagioso. A coragem também. >> Boa, Ana. Boa noite.

>> Boa noite meus queridos. Boa noite, Branca, Adriana Pioto, dois queridos mestres. Augusto, Alexandre, mande um grande abraço pro sul de Minas. Muitas saudades dessa terrinha aí. Boa noite a você que nos acompanha. Ah, bom. Eh, eu tentei

puxar um lado de ex-atleta olímpica que às vezes quando tudo está muito ruim, você precisa sempre ter um lado otimista. Mas esse lado otimista, ele não é aquela coisa, né, poliana, é um lado que vem eh o otimismo vem pelo trabalho, né? Você não deixa, deixa o cansaço de lado, deixa qualquer ressaca de lado, ressaca física, ressaca política, ressaca moral e precisa colocar as mãos na massa. E aí você sempre busca em algum momento alguma inspiração, Adriana. sempre foi assim para mim, eh, na minha carreira, eh, de atleta, porque os tombos, muita gente fala que as glórias são maravilhosas, ah, olimpíada, hall of fame, mas as quedas elas são bruscas também. Você

precisa sempre ter algumas ferramentas perto de você e nada melhor do que ter pessoas inspiradoras perto de você. É por isso que eu, né, estou aqui na oeste com esses mestres maravilhosos. E eu acho que hoje a gente nem precisa ir muito dentro de qualquer história, voltar. Eu até cito, né, o Sir Edward Coke, ah, britânico, mas é só um parágrafo, porque acho que a inspiração hoje está no próprio André Mendonça, o próprio ministro hoje ele não se curvou a um sistema que curvou absolutamente todo mundo. Todo mundo que passou na frente do sistema comandado por Alexandre de Moraes e que tentou arrumar a nossa rota jurídica, consertar um pouquinho a nossa bússola institucional, foi devorado. E o

ministro André Mendonça, ah, meu artigo é exatamente trazer esse esse sopro de esperança, de otimismo, porque ele está solitário. a gente sabe que ele está solitário ali dentro do STF, porque fora de Brasília, fora do STF, ele tem milhões de brasileiros que estão do lado dele. Então, a solidão do homem que diz não é uma solidão só lá dentro da corte, viu, Adriana? Porque eh hoje o Brasil acredita nas mãos do ministro André Mendonça e acredita que ele vai seguir corajoso, vai tentar da maneira constitucional que ele sempre segue, institucional, correta, seguindo o processo legal, ele vai tentar colocar o Brasil no rumo. E eu faço um chamado no final também para que o brasileiro lote as ruas no 7 de setembro também. pelo

ministro André Mendonça. >> Próxima segunda-feira já, 7 de setembro, com cobertura inclusive aqui da revista Oeste. Hoje as redes sociais, aliás, eu vi, foram inundadas por uma manifestação de apoio à Mendonça, uma foto do ministro com a frase escrita: "Eu apoio Mendonça". circulava aí por diversas contas diferentes. É, Branca, um momento delicado. E a gente elogiava justamente,

se eu puder ver mais uma vez a frase da Manchete da Ana Paula Henkel nessa matéria, a solidão do homem que diz: "Não, o poder parece absoluto enquanto todos obedecem. É quando alguém decide enfrentá-lo que descobrimos até onde ele estava disposto a avançar." branca. >> E eu queria encerrar eh Adriana pedindo pro para colocarem um vídeo que a gente fez, porque eu acho que vale destacar, né, que durante anos a imprensa velha ela retratou o Alexandre de Moraes como uma muralha, né? a muralha que conseguiu impedir o golpe militar, aquele que seria o único golpe eh executado por donas de casa, septoagenários, aposentados.

>> Isso, ele era o salvador da democracia. Enquanto isso, durante todos esses anos, a Oeste denunciou esse autoritarismo, né? Eu coloco na carta ao leitor até o autoritarismo de um ministro sádico, cada vez mais sedento pelo poder. Então, acho que vale destacar o papel da Oeste, que é o que o Augusto sempre diz, que quem quer conhecer a realidade, né, a verdade sobre estes tempos estranhos que nós vivemos, tem vai ter que consultar oeste mesmo, porque isso só tá aí. Olha como as manchetes iam contando a história mesmo. O partido da toga, eh,

vergonha, a lei é ele, o golpe branco do Supremo, a nova cara da censura, fora da lei, abuso, tirania acuada, mancha eterna. Essa é a mancha, né, Augusto, que agora precisa ser apagada. >> Árvore envenenada. E essa agora mais recente, basta que seja uma virada de jogo, né, essa nossa capa, essa nossa edição para as próximas que venham melhores notícias. O Brasil precisa disso, dessa transformação, dessa mudança, dessa limpa em Brasília, né, Branca Nunes, queridona, muito obrigada então pela participação hoje. Toda a

minha admiração pelo trabalho nosso aqui, de toda a nossa equipe. É uma honra fazer parte desse time. Boa sexta, bom fim de semana, parabéns pelos trabalhos. >> Um ótimo programa. Obrigada. Então, a

gente começa essa edição já falando sobre justamente, né, os desdobramentos do escândalo Morais. Em meio à escalada de tensão no Supremo Tribunal Federal, o ministro Alexandre de Moraes encaminhou ontem, no final da noite, ao presidente da corte, ministro Edson Faquim, um pedido de investigação contra o ministro André Mendonça. A medida foi tomada no inquérito das fake news e envolve a atuação de Mendonça nos casos Banco e INSS. Na petição, Morais cita indícios de suposta improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a grupos políticos. Abro aspas aqui. O

relatório de inteligência aponta diversas medidas tomadas pelo ministro André Mendonça na relatoria da operação sem desconto e operação compliance zero, que em tese teriam configurado usurpação da direção das investigações das autoridades policiais com flagrante perda da imparcialidade em virtude de indícios crescentes de enviezamento da condução da supervisão judicial. manifestados em direcionamento temático de intensidade progressiva, quanto à linha investigativa determinada e quebra da cadeia de custódia das provas apreendidas. Fecho aspas. O documento também relata que Mendonça teria assumido funções de investigação interferindo na condução das apurações e tratado de uma possível delação de forma irregular. Abro aspas de novo. A Polícia

Federal aponta diversas condutas do ministro relator André Mendonça, que em tese configuram condutas tipificadas, inclusive pelo direcionamento de determinados alvos para investigação, por motivos pessoais e políticos na tentativa de incriminação do ministro Alexandre de Moraes e do senador Davi Columbri, presidente do Senado Federal. O relatório de inteligência aponta que em relação ao ministro Alexandre de Moraes, o relator ministro André Mendonça, expressamente denota interesse no início de investigação formal e solicitou mais de uma vez que a equipe de investigação encaminhasse alguma provocação a ele nesse sentido. Morais finalizando, elencando os supostos crimes cometidos por André Mendonça. Veja só, um, usurpação da direção das investigações das autoridades policiais, inclusive com determinação de medidas administrativas que afastaram a observância da cadeia de custódia, prejudicando a produção probatória. Dois, condução irregular das tratativas de eventual colaboração premiada. Três,

direcionamento de determinados alvos para investigação, ministro Alexandre de Moraes e senador Davi Columbri, por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. Faço uma pausa por aqui pra gente ir tratando aos poucos. São muitas as novidades de ontem para hoje com relação ao caso Alexandre Garcia há pouco comentava, o ministro cita eh crimes de outras pessoas que ele mesmo comete e vem cometendo, né? E como avalia esse pedido dele de investigação contra Mendonça, essa petição escrita nessas condições. Daqui a pouco a gente fala sobre suspeitas de uso de inteligência artificial para escrever esse documento. E uma medida tomada do

inquérito das fake news. Garcia, >> ele e pois é, ele tá acusando o correto ministro eh André Mendonça de tudo que ele fez ao longo desse inquérito eh do fim do mundo, como batizou muito bem o ministro Marco Aurélio, porque já dura mais de 7 anos o inquérito. Imagina só que foi aberto eh à revelia da Constituição, né? porque não teve Ministério Público como exige a Constituição. Eh, começar por aí. Ele

durante esse inquérito, ele foi vítima, né? Ele tava se defendendo de críticas ao Supremo. Prendeu gente, a a revelia da Constituição também, gente que era era e é, né, pelo artigo 53 da Constituição, eh, inimputável por quaisquer palavras. Ele prendeu e condenou essas pessoas. Então ele tá tá tá tá dirigindo ao ministro André Mendonça tudo que ele fez, né? Eh, e

mais, em outras palavras, a gente traduzindo em miúdos diz o seguinte: "Puxa, o André Mendonça tem que ser condenado porque ele mostrou meus crimes, porque ele mostrou pra população tudo aquilo que eu cometi, né? a as ilegalidades que eu cometi, a falta de dignidade, a falta de caráter, a falta de moral, sendo ministro do Supremo, fazer um acordo. Imagina se meu avô fosse vivo, estaria horrorizado, porque criancinha, eu sabia que um juiz não pode fazer contrato de milhões com alguém que tem interesses e um juiz não pode servir de informante para um banqueiro eh que saiu dos trilhos, né? Eh, meu avô já se foi, a ele foi dispensado conhecer tudo isso. Agora, a população brasileira poôde conhecer e tem o direito de conhecer porque é origem do poder. Ele não é origem do

poder, ele é servidor da origem do poder, né? Eh, então parece que é é o último eh o último respiro, a última resistência desse ministro Moraes com base do a melhor defesa é o ataque, apenas isso que ele tá fazendo. Agora, todo mundo sabe, desde o primeiro dia, desde o primeiro minuto, quando a Malu Gaspar revelou o contrato de 129 milhões, que esse contrato brada por si a obviedade desse contrato. Depois apareceram os detalhes, né, o trabalho que ele fez, tava informação sobre Galípolo, sobre Banco Central, sobre o juiz Paulo, né? Eh, e e ele não tá sozinho nisso, né? Gonê tá junto

disso também porque também participou, né? Assim como tinha tinha o fóo de São Paulo, tem o fórumo do McAlan, né? aquele aquele pessoal Andrei do do da Polícia Federal que tava lá fumando charuto e tomando whisky, combinando as coisas e o voltar pagando. Gente, será que eles achavam que sustentados, pagos por um banqueiro todo atrapalhado, todo ambicioso? Eles acham isso certo? Onde é que

aprenderam? Que pai, que mãe fizeram o caráter dessa gente que aceitam uma coisa dessas. Meu Deus do céu, isso é básico, é mínimo de questão de caráter, de dignidade, de formação, de poder conviver com os seus os seus concidadãos brasileiros. Então é isso que a gente está vendo agora, essa exposição daquilo que o mundo brasileiro bem informado já sabia. Pois é, e acrescento aqui, veja só que absurdo, e te passo, Pioto, o relatório de inteligência da Polícia Federal usado por Morais no inquérito das fake news, no entanto, foi analisado por modelos de inteligência artificial. Vamos aos

resultados. As ferramentas chat GPT e cloud ou Cloud e a estimaram respectivamente 75% e 73% de probabilidade de sim de participação de IA na elaboração do material. Já o GM estimou 5%, enquanto o Grock chegou a 15%. A análise considerou critérios como repetição excessiva de palavras ou estruturas sintáticas, regularidade do estilo, construções semelhantes a modelos pré-definidos, naturalidade do discurso, contextualização e qualidade dos exemplos. As quatro ferramentas receberam o mesmo documento e o mesmo comando de análise elaborado pelo professor Marcelo Sabatini da Universidade Federal de Pernambuco.

As avaliações, no entanto, não permitem determinar a autoria do documento, nem comprovar o uso de inteligência artificial. O documento usado por Morais também não tem valor probatório. Veja só, não foi produzido para acusar ou incriminar qualquer pessoa. A própria PF faz essa ressalva de forma expressa. Logo na primeira página, o material é classificado, você vê aí como documento de trabalho sem valor probatório. Abro

aspas. Este documento não imputa infração a magistrado, nem a qualquer autoridade, não constitui representação e não substitui a via processual própria. Fecho aspas, piloto forte de Morais realmente nunca foi o português ou escrever, mas um documento dessa importância pedir para uma inteligência artificial elaborar, seria realmente mais uma cereja nesse bolo nada gostoso. por por essa razão que ele queria e tentou colocar dentro do inquérito das fake news, porque lá ele faz qualquer coisa, lá não precisa ter conteúdo probatório, ser um documento bem escrito, porque lá era a vontade dele. Felizmente o ministro Faquim bloqueou isso. Mas vamos lá, tem uma situação um

pouco mais grave. O ministro Alexandre de Moraes tentou transformar a denúncia técnica bem apurada e cuidadosa, observando todo o devido processo legal. Tanto que o ministro Mendonça, depois de um longo prazo de investigação feito pela Polícia Federal, essa investigação feita pela Polícia Federal, ele ainda nem cita no relatório dele o ministro Alexandre Moraes e envia, obviamente, com todas as indicações que seriam o ministro supremo, a análise do presidente da Corte, porque pro ministro ser processado pro por crime comum, tô falando de corrupção claramente nesse caso, é só o Supremo que pode julgar. É assim que determina a Constituição. Num no afã de tentar responder aquilo e com a prepotência de quem acha que ainda pode tudo, ele vai lá e faz um documento de péssima qualidade como esse e tenta colocar no inquérito da fake news, porque lá ele comanda tudo. O ministro

Morais eh errou com a sobbeba e a sobbeba precede a queda, né? O peixe morre pela boca, para usar uma expressão um pouco mais popular. Ele tentou transformar isso numa rinha de galo, porque numa rinha de galo tem dois galos. Não, nesse caso não. Não tem ministro. Aqui tinha de um lado uma

denúncia técnica bem feita, formulada, seguindo todos os trâmites com o trabalho da Polícia Federal que foi lá, se debruçou sobre provas, pegou o telefone, periciou como normalmente é para ser feito, senão a prova não vale no processo judicial. E ainda assim o ministro André Mendonça tomou o cuidado de enviar, como determina a lei, vou insistir nesse ponto, ao presidente Faquim, que daí teria que tomar uma decisão de quando ele pautaria aquilo para que a corte decidisse. O Moraes viu aquilo, vou responder do meu jeito, truculento, como sempre. Só que já não bastava mais, porque nós temos dois ingredientes que nós não tínhamos tempos atrás. até outro dia. E é bom, a Branca

citou há pouco, tá na carta ao leitor que ela escreve na edição dessa semana na revista, que até pouco tempo a revista oeste e outros poucos denunciavam morais, como a gente mostrou nas várias capas que dedicamos a esse tema. Parte da imprensa dava guarida ao Morais. Augusto lembrou salvador da democracia ou como disse entre aspas aqui que a expressão foi exatamente essa a branca mencionou muralha. Agora, não apenas esta parte da imprensa não dá mais Guarida Morais. E que bom, sejam todos bem-vindos aos fatos como eles realmente são há muito tempo. Estamos

todos de braços abertos para essa imprensa e que bom que eles estão nesse momento assim. como também a outra parte da sociedade. Eu tô falando de entidades que agora já estão se organizando para defender o Supremo Tribunal Federal dos malfeitos de gente de dentro do Supremo Tribunal Federal e os dedos são apontados por Alexandre de Moraes e a patota dele que também tem que tomar cuidado se não vai entrar também nesse nesse buraco. Eh, há coisas que mudaram, o Brasil mudou, eu tenho uma sociedade agora que já não tem mais medo ou que tem muito menos medo. Isso é um diferencial que o ministro Alexandre Moraes talvez pela soberba, não tenha percebido. Estamos num outro momento. é

recorrer, se de fato recorrer ou não, mas já há sinais da possibilidade disso. a inteligência artificial para formular uma denúncia, seja lá qual ela, só para tentar responder a uma denúncia muito bem feita e técnica nos trâmites jurídicos do ministro André Mendonça, revelou uma fraqueza de Morais, a fraqueza do argumento que ele sempre teve, mas enquanto ele dominava o inquérito 4781, esse malfadado inquérito das fake news, que foi a ferramenta mais violenta de persecução que supera até o A5, eu vou me vou resgatar o que o Augusto disse aqui essa semana, tem sido muito pior do que o A5, porque esse tem a pretensão de dizer que é que é democrático, que é para defender a democracia. Ele errou na soberba, tá aí agora. Tanto que não deu resultado nenhum. Ontem quando saiu essa notícia foi logo depois do Semtro, se me engano, por volta de 8, 8 e pouco da noite, quando veio a notícia de que ele tinha colocado o André Mendonça ou tentado colocar o André Mendonça no inquérito da Sequines. Eu falei: "Olha, não dá, o

momento é outro, não vai colar mais, não, não pega". E de fato não pegou. Basta ver a repercussão que tem hoje no país inteiro. >> Olha, há 6 anos ele usa o inquérito da Fake News como o I5, né, da ditadura do judiciário e ele se achava um gerente geral aí dessa desse regime arbitrário, né, cruel, eh, que persegue pessoas, tenta espalhar o medo, tudo isso aí. Aí ele tá tão perdido que ele acusa o André Mendonça de ter feito o que ele não se cansou de fazer o tempo todo e fez muito mais. É muito mais. Ele não,

ele desrespeitou a a Constituição diariamente. Ele ignorou, tá? Tudo que existe nos códigos legais, tal. Ele foi, agiu como um ditador e agora ele ele encontrou o seu final. Ele encontrou a barreira que você não ultrapassa.

Chama-se Vorcaro. Vocês notaram que ele ainda não pronunciou o nome do Vorcaro. Ele não fala no Vorcaro. Ele não fala no contrato de 131, sabemos agora, milhões de reais. Ele não fala, ele fica com essa barulheira acusando o Mendonça de ter feito isso e aquilo, mas ele não fala sobre o contrato.

Portanto, no momento da divulgação do contrato, ele encontrou o seu ocaso, começou a encontrar. Imaginem se ele não for afastado do Supremo. Supremo tá diante dessas duas opções. Ou afasta o Morais, tira, demite, manda para casa, cai fora, ou ele será o próximo presidente do Supremo. É impensável uma coisa dessas, porque está mais do que provado que ele se tornou multimilionário por ter vendido os seus serviços de proteção a bandidos ao Daniel Vorcaro. Ponto.

>> É, estamos aguardando, né? É preciso falar sobre esses temas importantes que o Brasil aguarda. Somos nesse momento mais de 64.000 mil telas aqui no YouTube da revista Oeste. Muitos brasileiros querendo saber os desdobramentos desse escândalo, interessadíssimos no noticiário político do país. Aqui no

nosso chat, algumas pessoas dizendo que sim, que Moraes estaria desesperado mesmo, como disse Augusto inclusive ontem, e não apesar dessa aparente insistência em uma postura arrogante, as gargalhadas teria sim uma preocupação com relação a esse momento mais grave da história. também no chat. Estou com Mendonça, Morais deveria acabar preso. Algumas pessoas falando também dessa forma aqui pra gente deixando na mensagem. Mas a gente traz agora um pouco da repercussão da reação do ministro Faquim a esse pedido de Moraes.

Após o recebimento do documento feito por Moraes, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, determinou a abertura de um procedimento para apurar supostas irregularidades em investigações da Polícia Federal que envolvem autoridades com foro na corte. Em despacho, Faquim fixou o prazo comum de cinco dias úteis para que os ministros Alexandre de Morais, André Mendonça, o procurador geral da República Paulo Gonê e o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, prestem esclarecimentos por escrito. Após grande repercussão, Faquim também retirou do âmbito do inquérito das fake news o pedido do ministro Alexandre de Moraes para abrir esse processo contra o também ministro da corte, André Mendonça. Na decisão, Faquim destaca, abro aspas aqui, considerando a necessidade de adequada instrução do feito para a apreciação da admissibilidade e da regularidade do procedimento adotado pelo ministro Alexandre de Moraes, bem como se for o caso das imputações nele deduzidas, determino a complementação da instrução. Fecho aspas.

O ministro também determinou que a Procuradoria Geral da República e o ministro André Mendonça se manifestem no prazo de até 5 dias sobre o pedido de Morais e transferiu os casos para a presidência da corte. Por fim, Faquim destacou que, e abro aspas de novo, determino seja a decisão e respectivos anexos desentranhados do documento assinado digitalmente. Fecho aspas. E hoje pela manhã, Ana Paula Henkel, durante uma cerimônia no Palácio do Planalto, ao lado de Lula e do PGR Paulo Gonê, Edson Faquim disse que os fatos graves da crise master que atinge a corte estão em apuração. O presidente do Supremo também afirmou que nenhuma autoridade está acima da Constituição Federal e anunciou o fim do inquérito das fake news, que já se arrasta Ana Paula Henkel desde 2019. Primeiro aqui

uma fala de faquinha, a gente tem um trecho.

>> Tá bom. A gente já vai recuperar o áudio desse vídeo e trazer aqui as palavras do ministro Edson Faquim. Ana Paula Henkel, como avalia essa reação de Faquim aos pedidos todos de Morais, a essa investigação nesse momento? Nossa, tanta coisa, né, acontecendo, eh, e tanta tanta tanta avaliação do que aconteceu até aqui, como você bem disse, Adriana, desde 2019, com a abertura desse famigerado 4781, estava assistindo hoje a velha grande imprensa que está despertando aos poucos, né, de um sono profundo. E teve um jornalista da Globo News que disse o seguinte: eh a gente devia fazer uma meia culpa, devia ter sido mais rigoroso porque quanto mais você é leniente e aceita flexibilização de regras e leis, você colabora com coisas como a do Alexandre de Morais.

Bom, não vou citar o autor. Quem quiser que procure aí depois nas redes sociais, não vai ser difícil encontrar o fato. Adriana, mostramos as capas, né, da revista Oeste desde 2020, né, mas estamos desde 2020, março de 2020, que não paramos um minuto sequer de mostrar os desmandos, inconstitucionalidades, ilegalidades barbares. Agora eu acho que não basta eh uma coisa que o Augusto disse e que dá até um frio na espinha, né? O ano que vem, Alexandre de Moraes, ele é presidente do Supremo, independentemente de quem vença a eleição agora em outubro, independentemente, esqueçam a eleição. Se algo não

acontecer institucionalmente, mas de uma forma decisiva com o ministro Alexandre de Morais, como vai ficar o Brasil? Se Flávio vence em outubro e Alexandre de Morais segue como presidente do Supremo Tribunal Federal, vocês têm alguma dúvida de que o Flávio não vai governar ou qualquer outra pessoa que não seja o Lula não vai governar? Não. O Jair Bolsonaro não conseguiu governar como queria, como o Brasil merecia. Não vai. Então, Adriana,

a questão agora, o Faquim, claro, vai seguir o rito, dá 5 dias para cá, dá c dias para lá, vai terminar terminar o o o inquérito 4781, mas tem que estabelecer um precedente. Eu não vou nem, eu não vou, não vou dizer desobediência civil para que as pessoas não tirem de contexto a minha fala, mas eu vou colocar obediência à constituição aqui na Califórnia. Eu mencionei isso algumas vezes durante a pandemia aqui, aqui na Califórnia, durante a pandemia, quando o governador democrata extrema esquerda, Gevin Nilson, começou a assinar ordens executivas completamente inconstitucionais e que todo mundo tinha que obedecer. Chegou um momento, Adriana, que os xerifes, xerifes que eram até associados ao Partido Democrata, começaram a desobedecer as ordens ilegais. Não vamos cumprir, não vamos prender, não vamos fechar, não vamos, não vamos, não vamos, não vamos, porque a constituição está acima do senhor, senhor governador.

Então o ministro André Mendonça acho que abriu a porta da coragem, né? O homem solitário no dentro do sistema. Outras forças policiais, autoridades, poderiam fazer o mesmo e parar de cumprir as ordens inconstitucionais, ilegais, imorais e bárbaras deste homem que não manda no Brasil. E tudo que ele colocou à mão até aqui precisa ser anulado. >> Perfeito, Ana. E deixa eu fazer uma

correção. Há pouco eu disse que o ministro Faquim, presidente da corte, anunciou o fim do inquérito das fake news. Não é exatamente essa informação. Ele até estaria dando sinais nos bastidores, defendendo sim o fim do inquérito das fake news, mas de fato até agora o que foi feito foi por parte de Faquim retirar o pedido de Morais contra Mendonça desse inquérito, do inquérito das fake news. Tem uma aspas aqui de uma declaração de Faquim. A gente tem aqui

aquele vídeo recuperado. Primeiro vamos a ele. Então, as próprias palavras do ministro presidente do Supremo. >> Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação.

Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais.

Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. >> As palavras aí na íntegra. Então, Augusto, >> finalmente o ministro Faquim começou a agir como presidente do Supremo Tribunal Federal.

É isso. Essas palavras são claras. Ele pretende, quer dizer, poderia ser um pouco mais mais assertivo ao se referir ao inquérito da da fake news, o inquérito do fim do mundo, precisa acabar, mas está evidente que ele pretende cumprir a Constituição. É essa a nossa reivindicação. >> Só, >> só essas capas todas que nós publicamos, quer dizer, você pode reuni-las sobre a seguinte rubrica.

obedeçam a constituição. Essa é a nossa exigência. E é muito importante o que a Ana disse, a alusão da Ana a possível desobediência civil, porque é disso mesmo que se trata, viu, Ana? Por exemplo, a polícia agora sabe que o seu chefe, o seu diretor geral é chamado pelo vorco, de Andrei, não de diretor, nem de Rodriguez. Quando você usa o prenome, é evidente que você tem mais intimidade com a pessoa. É evidente. Ele

se refere ao gonê. que é conhecido como Gonê, chamado pelo Gonê, até pela mãe deve ter sido chamado como Paulo. Paulo. É preciso que o Paulo e o Andrei ajudem. Cúmplice. Não se trata com cerimônia.

É isso aí. Agora, todo delegado decente da Polícia Federal tem o direito, senão o dever de dizer o seguinte: ordem ilegal eu não cumpro, porque senão vai ter de vai ter de usar a defesa. Corre o risco de utilizar a linha de defesa utilizada inutilmente pelos nazistas de Nuremberg, Tribunal de Nuremberg, evocaram a lei da obediência devida. Não se deve obediência a quem não cumpre a lei. Não tem ordem ilegal, não se cumpre.

O Morais, perdeu, já estamos dizendo isso antes das revelações das últimas horas. O Morais não tem o direito de julgar nada, nem ninguém, porque a pessoa pode simplesmente, olha, vai ver se eu tô na esquina, como dizia o buzo, tá? Vai me procurar lá. Não pode mais fazer isso. Um jeito que fica aí com a ajuda da inteligência artificial, acusando malandramente o Morais de ter feito que ele não se cansou do que ele se cansou de fazer o tempo todo. Abuso de autoridade,

tá? Agir como a avocar funções que são de outra esfera, etc. etc. Enfim, foi descoberta uma quadrilha, o Faquim começou a agir como presidente do Supremo e é essencial, é fundamental que ele faça isso, até porque não há outro caminho. O outro caminho é o que leva ao Penhasco. Foi esse o percorrido

pelo Alexandre de Moraes, >> como diz nossa capa que foi divulgada hoje há pouco com a Branca. Basta, basta para Moraes e grande oportunidade para os demais ministros cumprirem o seu papel com excelência de uma forma correta e virarem esse jogo importante pro país. >> E agora é depois do basta é o fora. É isso aí. >> Sim.

>> Fora. >> Frase já bastante conhecida no país. Fora Morais. >> Adri, posso só fazer um complemento rapidamente? >> Vou pegar só essa última parte do discurso do Faquim.

>> O recado tá dado e todo mundo entendeu para quem. Vamos lá, rapidamente. Ele diz o seguinte: "Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: adoção de um código de ética". Quem era contra o código de ética e fez jossa com isso? O Gilmar Mendes.

O Dino fez comentários ocosos também, alguma coisa nesse sentido. Ah, o André Menos não fez. O Fuxs não reclamou do código de ética. O fim do inquérito da SEC News. Quem tava querendo usar o inquérito da SEC News, inclusive agora para colocar o Mendonça? O Alexandre

Mora. É recado pro Alexandre de Moraes, não é para Mendonça. Então, quando ele fala dos problemas todos, ele tá deixando muito claro no estilo faquinho de ser, mas tá muito claro. E por fim, a modernização do sistema de justiça, que veja só, olha que coisa interessante, a modernização do sistema de justiça no Brasil hoje prevê antes que ele volte a ser o que ele era antes de 2019, quando começou esse malfadado inquérito 4781, que desvirtuou completamente o Supremo Tribunal Federal e deu poderes anabolizados a um ministro e um inquérito que não tinha fim. O recado, se a gente olhar o que tá dizendo o Faquim, e convenhamos, só pela comparação simples, de como conduziu a denúncia o ministro André Mendonça e de como conduziu a resposta tabalhoada, a cheia de problemas do ponto de vista jurídico, o ministro ah Alexandre de Moraes. Tá muito claro para quem é o

recado. Os abusos estão exatamente nesta parte do Supremo radical e violenta do ponto de vista jurídico, que é exatamente a turma do Alexandre de Moraes, o Gilma Mendes, que disse outro dia que o inquérito da Fake News era bom, que seria uma proteção, deveria permanecer pelo menos até a eleição. Acabou de dizer que aquilo era um instrumento violento e fora da lei para controlar qualquer um que dissesse alguma coisa que fosse meramente uma crítica ao Supremo Tribunal Federal. Acho que o Faquim olhando, interpretando o texto, sabe? Estou interpretando o texto aqui, ele tá dando recado justamente à ala fora da lei do Supremo Tribunal Federal.

>> Boa, Pioto. E estamos também torcendo por novas capas da revista Oeste, trazendo novas manchetes, não essas repetitivas, porém necessárias, apontando esses abusos todos, mas capas que tragam em suas manchetes Supremo volta a ser uma corte independente, por exemplo. Que bom seria, hein? É necessário. >> Exato.

>> A gente vai fazer uma paradinha por aqui, mas antes um convite para você que nos acompanha e somos muitos por aqui. Mais de 71.000 telas conectadas só no YouTube da revista Oeste, hein. Muito obrigada pela companhia, pela audiência. Os assuntos são realmente importantes.

Precisamos nos informar e acompanhar. Mas convido você agora a participar daqui de Oeste Sem Filtro ainda hoje. Mande um vídeo pra gente. Já tem o nosso WhatsApp, tá aí na tela. Anote DDD de São Paulo 11 957861993.

Grave essa mensagem na horizontal. Diga o que está achando do noticiário, o que acha da revista Oeste de Oeste sem filtro. Queremos te conhecer. Conte pra gente de onde nos assiste, com quem e continue conectado. A parada é rápida.

Na volta a gente vai falar sobre a organização Transparência Internacional, que divulgou hoje uma nota em que propõe o afastamento de morais da corte.

Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos. investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com

o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente. >> Muitas pessoas sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite e tudo travado, a região do nariz, falta de ar, bronquite, asma. O nac tem o poder de

expectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. Esse é o NAC, tem o poder de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800 787 1020.

Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha a creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020.

>> Crise? Que crise? Os brasileiros estão preocupados à toa. Leonardo de Caprio chegou. Será que ele veio salvar o nosso Titanic? Só perguntando pra Janja. Será

que a beleza hollywoodiana vai ser suficiente para esconder os lobistas de Brasília? O povo não aguenta mais ver o dinheiro saindo pelo ladrão. Então vem estancar essa sangria com a gente amanhã às 8 da noite. Mas traz o pano. >> De volta por aqui. Em vídeo divulgado

ontem, Lula falou sobre o caso Banco Master, sem citar o ministro Alexandre de Moraes. O petista cobrou uma resposta das instituições diante da crise. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisa de reformas profundas. É fundamental que se

investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. >> E hoje, durante um evento no Palácio do Planalto, o Lula voltou ao assunto. O petista disse que ninguém pode usar o cargo que ocupa em benefício pessoal e que todos devem estar submetidos às mesmas regras. No mesmo evento, Lula também voltou a falar sobre uma reforma no poder judiciário. O petista afirmou

que pretende promover no próximo ano uma discussão sobre mudanças no sistema de justiça. Acompanhe. E tenho certeza que faremos para o próximo ano uma discussão profunda sobre a necessidade de uma nova reforma no poder judiciário brasileiro para para que o povo possa continuar acreditando na justiça. >> Que achou das declarações de Lula sobre os temas recentes, Alexandre Garcia? É, tá faltando 30 dias paraa eleição e é uma declaração demagógica populista, né?

Ele já até já recebeu, teria recebido o recado, olha, vai largar a mão do Morais, né? Eh, depois a gente larga a sua mão, né? Não esqueçamos que salvaram o Lula da Lava-Jato lá no Supremo, só por uma questão de CEP de Curitiba, né? Aliás, voltando ao que disse o ministro Faquim, né? Eh, é irônico. Eu acho que

sim, que tem que se dar todo o apoio ao ministro Faquim, eh, porque ele quer salvar o Supremo e o Supremo precisa ser salvo. Para isso tem que jogar fora a carga que tá fazendo afundar o Supremo, né? Mas eh foi o Supremo que quis assim. Ministro Barroso foi o ideólogo dessa história de não ser mais Tribunal Constitucional e sim tribunal político, tá? E isso é uma tribunal político sem voto é impossível. Isso não existe, né?

E o ministro Faquim também disse que ninguém está acima da Constituição. Sim, o Supremo ficou acima da Constituição, deixou de ser guardião da Constituição para ser um um tribunal constituinte, sem ter poder constituinte, sem ter o poder vindo do povo que é a origem do poder. Não esqueçamos isso, né? Agora, o ministro Faquim precisa sim de apoio. Precisamos eh nos perguntar quem são os que estão ao lado do ministro Faquim para salvar o Supremo. Mas não é salvar

o Supremo do bem, tem que salvar o Supremo do mal. Eh, isolar, tirar o mal do Supremo. O bem é representado pelo ministro André Mendonça, que tá numa luta contra um mal lá no Supremo. Essa aqui é a verdade, né? a gente penerando, filtrando, vai sobrar isso, né? É, é, é

a falta de caráter com a imposição de princípios morais no Supremo. É uma crise absolutamente de moralidade. Eh, o Augusto eh lembrou que o o Vorcaro chama Andrei de Andrei, né? O delegado, chefe, o procurador geral chama de Paulo, né? E o e o ministro do Supremo não é chamado de excelência, nem de ministro, é você. E o verbo vai paraa

segunda pessoa do singular, né? Eh, estamos te te esperando. Claro, tá? Ele é que dá ordem, quem paga é que dá ordem, o patrão é quem paga, né? Eh, então teve ministro do Supremo que entregou sua alma a serviço, não só sua alma, sua família também, né? A

serviço do do Vorcar. eh do banqueiro trambiqueiro. Eh, então é preciso sim que o que o esforço de de Faquim eh tenha resultados. É preciso salvar a a instituição. Mas Lula, né, já percebeu.

Lula é um é um populista, é um tá sempre no palanque. Ele percebeu que vai dar voto. Ele já viu que a maioria eh quer limpeza do Supremo, né? que a volta do Supremo é um Tribunal Constitucional. Então, sabe que fica mal se ele defender, já ele já tá defendendo o o Marcola, o Marcola do Lula, o filho do Lula, né? Se se aquele ainda tá tá nessa

posição. O Lulinha é filho do Lula, né? Eh, eh, ele já tá fazendo essa defesa subrepeticiamente e às vezes até claramente, né? agora defender eh eh Morais e agora ele tá mostrando tem nada a ver com Moraes, tá soltando a mão do Morais, né? Mas tem o Tofol também, que foi ele que nomeou lá, embora tenha nomeado alguém que não tinha notava saber jurídico, porque rodou em dois exames de eh de juiz e depois criou o taiaá para receber aportes e e agradecer esses aportes eh cancelando eh multas em compromissos de acordos de leniência, né? Todo mundo sabe disso, é

uma coisa clara, explícita. Então, eh, o esforço de Faquim é muito bem-vindo, assim como o esforço, né, a gente já mencionou isso da velha imprensa que achava que que Morais, que ingenuidade, né? Alguém que não obedece a lei pode ser o salvador da democracia, isso impossível, né? Mas enfim, estavam movidos por ação anti Bolsonaro, antibolsonarista. Agora, Bolsonaro tá calado, isolado, preso em casa, não tem mais nada a ver com isso.

Vocês estão vendo que é uma questão de caráter, de moral, de dignidade do país, né, que precisam ser recuperadas >> urgentemente. O Garcia comenta aí, Augusto, já passou da hora do bem voltar a vencer o mal em Brasília, hein? >> Exatamente. O quadro é claríssimo, né, sobre o que o que fazer. Agora o Lula falando, comentando casos de corrupção, é uma piada, né? É uma piada. E de novo,

ele tá com a história da colheta, vale também pro Supremo. Agora é neste ano ele nomeou para o Supremo, por exemplo, não sei, não me lembro agora se esse ano, nomeou o Flávio Dino, não tá muito, nomeou o seu advogado, não tá muito interessado no Supremo, mas no ano que vem, >> sim, >> se reeleito, aí sim ele vai respeitar o Supremo. nem sabe, né? Se valesse paraa presidência da república no notável saber qualquer coisa e aí libada reputação, o Lula não seria presidente, tá? Se valência a prova do Enem, eh, classific eliminatória, ele ficava lá, não tinha nem segundo turno. Então, o

Lula tá desqualificado para isso. Ele voltou à presidência graças ao Supremo, como lembrou a ele o ministro eh Gilmar Mendonço. Fora. Agora eu creio também por falar nessa figura o o nosso decano, eu espero que ele que o cinismo dele seja um pouco arrefecido aí pelas circunstâncias, né? >> Sim. pelo andar da carruagem,

finalmente o Supremo vai ter um presidente capaz de enfrentar os criminosos que nele fazem parte e arrumar um jeito para botar fora, porque senão a entidade, a instituição não vai ser respeitada nem por crianças, né? Eu preciso manter no mínimo essa esperança e aproveito aqui para fazer um convite para você que nos acompanha em Oeste sem Filtro, que acompanha a revista Oeste. Estamos tanto falando sobre o 7 de setembro, neste mês da independência, a gente aqui oeste faz um convite para você voltar a olhar para a nossa história e para tudo aquilo que construiu o Brasil. Porque conhecer o passado também nos ajuda a entender o presente. E o Brasil vive um momento que exige atenção, coragem e participação.

Diante de tudo que acontece no país e em suas instituições, não dá para simplesmente assistir de braços cruzados. >> Houve um tempo em que aprendíamos desde cedo a conhecer o Brasil. Conhecíamos nossos símbolos, nossas histórias e os nomes daqueles que vieram antes de nós. E sabíamos que tudo isso também nos pertencia. Aos poucos isso foi se perdendo. Crises

sucessivas, casos frequentes de corrupção e tantos outros problemas mudaram a forma como enxergamos o país. Passamos a olhar cada vez mais para nossos fracassos e cada vez menos para nossos heróis, nossas conquistas. e tudo aquilo que construímos. Mas o Brasil é maior do que seus problemas. Para construir um país melhor, é preciso primeiro conhecê-lo.

Patriotismo não é acreditar que o Brasil é perfeito, é lutar pelo país que queremos. É reconhecer nossas grandezas, saber o que merece ser preservado, compreender o que deu errado e descobrir o que ainda podemos melhorar. Afinal, precisamos saber de onde viemos para decidir aonde queremos chegar, porque nenhum povo ama aquilo que não conhece. A Oeste trabalha todos os dias para que os brasileiros conheçam melhor o próprio país. Resgatamos personagens e acontecimentos que construíram a nossa história. Preservamos nossa memória e

debatemos os caminhos para o futuro. Conheça o Brasil. Assí o >> conhecer a nossa história também é entender o que merece ser preservado e o que precisa mudar. O futuro do Brasil depende de uma sociedade que participa, que questiona, que cobra e defende aquilo em que acredita. A oeste resgata o passado, investiga o presente e debate os caminhos para o futuro. Aproveite a

sua oferta especial, tá aqui na tela para você. especial de 7 de setembro, 30% de desconto a partir do plano anual. Aponte a câmera pro Qcode aqui da tela. Cine a revista Oeste e ajude a construir um Brasil melhor. Somos diversas telas conectadas por aqui no YouTube, mais de 65.000. Muito obrigada por todas as

mensagens. Rápida paradinha. na volta à preocupação e proibição do Supremo Tribunal Federal com relação à circulação de fotógrafos por ali.

>> Se você sente que aqui está cada vez mais instável, mais caro e mais imprevisível, deixa eu te falar uma coisa. Você não precisa ficar 100% dependente do futuro do Brasil. Enquanto a maioria dos brasileiros vive presa a um cenário de impostos altos, insegurança e incerteza sobre o futuro, existem famílias que já garantiram algo diferente. Pessoas que hoje tm a estandia italiana não estão presas a um único país. Elas têm acesso a 27 países da União Europeia, podendo morar, trabalhar e construir uma vida com muito mais estabilidade e segurança. E não se

trata de fugir o Brasil, mas sim ter mais uma escolha, ter um plano B na Europa e claro, dar mais segurança e oportunidade para quem depende de você. E ainda é possível reconhecer a sua cidadania italiana mesmo após o decreto? Sim. O que mudou foi a forma de reconhecer este direito. E uma coisa precisa ficar muito clara, esse decreto não acaba com a cidadania de quem é descendente. A cidadania italiana é

baseada no princípio do juanguines, ou seja, no direito de sangue. E esse direito está protegido pela própria Constituição italiana. Inclusive, não é a primeira vez que a política tenta restringir ou dificultar o acesso à cidadania. A Itália já passou por outros momentos assim e mesmo com mudanças e debates políticos, milhões de descendentes continuam reconhecendo esse direito até hoje. E agora os processos devem ser feitos pela via judicial e com uma tese jurídica bem fundamentada que de fato vai entender o caso da sua família e elaborar a melhor defesa possível para o reconhecimento desse direito que já é seu. E é exatamente

assim que nós da pátria cidadania atuamos. Não basta só entrar com o pedido, é preciso fazer tudo da forma certa, com estratégia e apoio jurídico especializado. Nós cuidamos de todo o processo para você com o time de especialistas diretamente na Itália, que entendem do novo cenário e trabalham garantindo mais segurança no seu processo do início ao fim. Por isso, se você que tem sobrenome italiano ou sabe que tem algum italiano na família, faz o seguinte, liga para o número 0800 1003047 e garanta agora a sua cidadania italiana.

Afinal de contas, o que é essa doença que a gente não sabe nem pronunciar direito, né? Creitfeld Jacob. >> É uma doença que a gente coloca como uma doença priônica. O que é uma doença priônica? Diferentemente de outros modelos de doença, por exemplo, causada por um vírus, uma bactéria ou um protozoário, essa é uma doença que tem uma característica de infecção de outras células, mas por um mecanismo diferente, que é uma alteração de uma proteína que normalmente a gente tem dentro do neurônio e por uma alteração da conformação dessa proteína, essa proteína passa a infectar pelo contato com outras proteínas normais.

Não esqueçam que agora nós temos um telefone especial que vai ficar aqui fixado na tela e que você pode fazer um videozinho na horizontal e mandar a sua dúvida sobre a sua saúde ou das pessoas que você gosta e que te cercam. Eu espero vocês no próximo Oeste Saúde. Até lá.

A segurança do Supremo Tribunal Federal impediu fotógrafos e cinegrafistas de registrarem imagens dos ministros pelo salão branco da corte. A restrição ocorreu depois da repercussão dessa foto deste momento que estamos acompanhando ainda em vídeo por aí, em que Alexandre de Morais, Gilmar Mendes e Cristiano Zaninha aparecem rindo na saída do plenário. Essa foto que circulou não só o Brasil, mas o mundo também. A imagem foi feita na última quarta-feira em meio à crise no Supremo, provocada pelos desdobramentos do caso master. O registro foi feito através de uma abertura na cortina do salão branco.

Ontem, seguranças da corte determinaram que os profissionais de imprensa se afastassem e afastassem também as suas câmeras de vidraças e impediram novos registros dos bastidores pelas aberturas dessas cortinas. Adalberto Pioto, Supremo, não comentou o motivo da restrição. Qual será? >> Não comentou o motivo, >> não. >> A eterna vigilância da imprensa incomoda, poderosas, não é de hoje. Bom,

primeiramente ao Breno Carvalho de O Globo, parabéns publicamente aqui. Eu já o fiz pelas redes sociais citando essa foto que é foto para prêmio, tamanha a história que ela conta, porque ela resumiu exatamente o momento do Supremo Tribunal Federal. Essa foto ajuda inclusive nessa repercussão agora que a gente vê nas declarações também do ministro Faquim, o repórter fotográfico de o Globo, Breno Carvalho, tava lá, como todo repórter fica olhando para tudo e todos esperando o momento. Isso requer paciência, requer habilidade, requer técnica, requer perícia. E ele teve tudo isso no momento em que abriu a brecha, literalmente uma brecha na cortina, ele fez a foto do ano e provavelmente de muitos anos ali.

Parabéns ao Breno. Agora o Supremo dá o pior exemplo. Deveria dizer aos ministros para não saírem as gargalhadas depois do que tinha acontecido. A recomendação melhor seria os ministros. A imprensa vai continuar fazendo o trabalho dela e haverá outras brechas.

Não adianta, não tem como conter. >> Querem se esconder, Augusto? Essa solução do Supremo me lembra aquela história do menino que ele viu o rei Nu, né? Ele, o fotógrafo só documentou ano desses >> dos reizinhos aí, né? Superdutores.

>> No caso do menino, você não não o rei nu não é problema nenhum, você só proíbe o menino de enxergar. >> Vamos passar para ouvir a Ana também. Deixa só trazer mais um pouquinho de tema aqui pra gente. A transparência internacional divulgou hoje uma nota em que propõe o afastamento do ministro Alexandre de Moraes diante das revelações envolvendo o magistrado e o empresário Daniel Vorcaro, ex-dono do banco Master. A entidade cita indícios de corrupção passiva, lavagem de dinheiro e obstrução da justiça e afirma que o caso representa um risco institucional. A organização sugere que

Morais seja afastado para reduzir o risco de interferência nas apurações. Também pede o afastamento e as investigações de outras autoridades que possam estar também envolvidas ou que estejam impedindo os mecanismos de responsabilização previstos na Constituição. Entre os citados estão o procurador geral da República, Paulo Gonê, e o presidente do Senado, Davi Columbri. A transparência internacional também cobra mais transparência nas investigações e diz que a divulgação dos procedimentos deve ser prioridade. A entidade afirma que desinformação, manipulação do debate público e divisão da sociedade pode dificultar investigações contra autoridades.

para a organização. A crise vai além do Banco Master e envolve o risco de um colapso institucional no STF, com possíveis impactos nesse processo eleitoral e também nas instituições. Ana Paula Henkel, esse afastamento tinha que ser imediato, né, a princípio. >> Sim, porque eles também deixaram isso como legado, né? essa jurisprudência, afasta, manda aprender, recolhe celular, recolhe tablet, põe tornozeleira eletrônica, depois investiga. Então

eles, já que o Alexandre de Morais eh usou eh de uma de uma de uma retórica bastante contorcida ali na peça dele, a primeira coisa que tem que fazer é afastar. Pelo menos eh não é nem o diretor da Polícia Federal e o PGR, né? como vocês estavam dizendo, é o Paulo e o Andrei. E aí, Adriana, eu queria lembrar aqui uma vocês, a gente tava falando das da inteligência artificial, né, na peça do Alexandre de Morais. E aí alguém aqui no chat falou assim: "É claro que ele tem que usar a inteligência artificial, né? Porque se ele, quando ele vai

escrever as peças, ele troca o mais pelo mais. Vocês lembram disso? Eu até mandei aí pra produção, tá aí. A justiça é cega, mas não é tola. Então ele tem que recorrer à inteligência artificial, porque a língua portuguesa não é o forte do ministro. Só pegando essa palavrinha

transparência, Adriana, é a transparência internacional faz, né, um papel ali, eh, importante, embora, Adriana, a transparência internacional também fez vista grossa, também fingiu que nada estava acontecendo desde a Lava-Jato em algumas situações, tá? Então, a Transparência Internacional, que bom, sejam bem-vindos. Mas ela também escolhe quando houve interferências graves do judiciário e e interferências inconstitucionais do Supremo na administração do presidente Jair Bolsonaro em prerrogativas do executivo, a transparência internacional tava tava bem quietinha. Então, é bom que a transparência internacional ela também volte para a realidade que o Brasil se encontra hoje. E por falar em transparência, vocês estavam falando da foto, né, do Breno, parabéns aqui também deixo os meus parabéns de maneira pública ao Breno. É a transparência que

incomoda, né? Então, tanto que Brasília você eh é só persiana, é só cortina, é só salinha fechada para contar voto. Transparência não é uma palavra que anda muito ali, não. >> E é algo que precisamos demais, né, Augusto? Será que um ministro de corte da importância, como é esse cargo, precisaria saber escrever o mínimo bem português?

>> No mínimo, né? No mínimo, tem que saber o básico. Ele não sabe nem se escrever mais. Mas aí eu me lembrei do seguinte, preciso contar essa história outra vez, porque tem sempre gente chegando aqui ao programa >> rapidinho. Eu fiz um uma entrevista a pedido do do governo de São Paulo, quando tava apresentando o Roda Viva na TV Cultura, o governador sugeriu, olha, tão tão querendo, gente do governo estão querendo lançar aí o o Morais, secretário de segurança ali, o Al que me quer apoiar, tal, dá para entrevistar o cara também queria conhecer. Fui

entrevistar. Pois bem, tô falando honestamente com vocês. Pela primeira vez na vida, eu achei que eu não fosse conseguir concluir um programa, porque ele começou a falar, não dava para entender o que ele dizia. O raciocínio tava meio avariado. Aí ele próprio deve ter desconfiado disso, ele começou a reduzir as respostas, né? E aí ficava curtinho ali. Eu eu

falando mais que o entrevistado, porque se eu falasse três palavras eu já tava ganhando. E aí eu percebi que se tratava realmente de uma besta quadrada. O cara não sabe nada não fazendo. Quando ele foi, aquele livro que ele escreveu, não sei quem é o autor verdadeiro, né? Ele não é. Ou então o revisor que fez o

trabalho deve ganhar, devia ganhar parte do que ele ganhou pé do Vorcaro. É porque merece. Agora um sujeito que não sabe falar, que fala errado e que escreve mais em vez de mais, não pode estar no Supremo. Tinha que estar num curso de alfabetização de adultos. >> Que vergonha, hein? Bom, dentre tantas

outras falhas por parte do ministro, são 7 da noite, o Conselho Superior do Ministério Público Federal abriu um procedimento interno para analisar as citações ao procurador geral da República, Paulo Gonê, em mensagens do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O caso foi distribuído ao conselheiro Francisco de Assis San Severino. O procedimento foi aberto depois que deputados do Novo pediram ao conselho a designação de outro subprocurador geral para atuar nas investigações do Banco Master que envolvam Gonê. O pedido cita o relatório da Polícia Federal com mensagens que mencionam Gonê e também o custeio de uma viagem a Londres para um dos filhos do procurador geral. Agora o relator vai analisar a solicitação dos parlamentares.

A abertura do procedimento não significa que o conselho já tenha considerado Gonê impedido ou suspeito para atuar no caso. Mas Alexandre Garcia, é claro, precisamos falar também sobre Gonê, além de Moraes e de Andrei Rodrigues também. >> É, talvez seja tudo a mesma pessoa, né? O mesmo time, vou chamar de time, né? para para usar uma um um eufemismo, né?

Eh, esse relator do caso San Severino, eh, tem um bom sobrenome, uma boa genética em ciências jurídicas. Eu imagino que esteja em boas mãos. E o gogo, né? não é nem de continuar tratando de questões do Vorcaro. Aliás, não teria desde aquele aquele encontro lá do fórum fórum McAllon lá em Londres, eh, Cigars and McAll.

Meu Deus do céu, ele ficou com saudade daquilo, pediu pro filho Pedro ir para lá e o Vorcaro disse: "Não, sem dúvida. Ótimo, pode pagar para ele, né?" Eh, o Augusto lembrou, é isso é clicidade, né? Eh, mas é mais do que cumplicidade, é se pôr a serviço do banqueiro. Aliás, uma uma palavra, um um caso que o Augusto usou aí do rei Tanu, eh, com o Breno, fotógrafo Breno, que eh pegou as pessoas rindo, dando gargalhadas, né?

Uma foto vale mais que 1000 palavras, né? rindo da cara da gente. Mas eu acho que quem deixou o rei num mesmo foi a divulgação das conversas do rei com o Vorcaro, né? A desnudou completamente. Ele ele já estava com as vestes rasgadas, as vestes eh sujas, né?

Eh, mas agora desnudou completamente. E agora e e a eu queria me referir também a a questão da transparência internacional. A a Ana lembrou que a transparência tava silenciosa em relação ao inquérito eh do fim do mundo, mas não foi só a transparência. Lembram-se quando a Organização dos Estados Americanos, o o Tribunal eh de Direitos Humanos mandou aquele senhor vaca fazer um relatório, né? E não viu nada, não viram nada, né? Estão vendo

agora, agora que se desnudou o rei, a gente tá vendo tudo, né? E o rei não tá sozinho. O rei tá com o procurador geral, né? eh que não é o mesmo eh não é nem parecido com a Raquel Dog, a sua antecessora, que protestou contra esse inquérito do fim do mundo. Foi voto vencido. O Supremo impôs outra solução

fora da Constituição, como eu disse há pouco, né, falando da ironia de que ninguém está acima da constituição e não tá mesmo, né? Só que na prática estavam ou estão ainda. E tem que voltar aos quadros constitucionais vigentes, como Augusto e eu ouvimos lá em 1955, né? Eh, em no 11 de novembro de 55. A história, a gente precisa lembrar da história, né? Brasil tava saindo fora e

agora tá saindo de novo, mas saindo violentamente. O Supremo nunca saiu. Agora eles não pode sair pra rua. Eu costumava encontrar ministro do Supremo nos shoppings lá em Brasília fazendo compras, nos restaurantes, né? Eh, como as pessoas comuns e não acontecia nada.

Eles viam a pé atravessando a rua já de toga para uma sessão no no plenário. Bom dia, ministro, bom dia, boa tarde, boa noite. Agora não. Agora estão escondidos das lentes dos fotógrafos que flagram as suas risadas. eh irônicas, debochadas eh diante de um fato que é triste, é trágico para as instituições brasileiras.

>> Por que será, né, Garcia? Vergonha, medo, não conseguem andar com a cabeça em pé, enfim. Adalberto Pioto, passo para você, só acrescento ainda sobre Paulo Gonê. O PGR foi alvo de um pedido de impeachment apresentado ao Senado nessa sexta-feira. A gente traz os detalhes. A representação foi

protocolada pelos advogados Paulo Faria e Felipe de Oliveiri. Tem como foco a atuação de Gonê no caso Banco Master. Os advogados alegam que Gonê deveria ter se declarado suspeito para atuar no caso. Concorda? Porque relatórios da Polícia Federal trazem referências diversas ao próprio procurador geral e a pessoas próximas a ele. Mesmo assim, Gonê pediu

ao Supremo a anulação da investigação e dos relatórios produzidos pela PF. Para os autores do pedido de impeachman, a atuação do procurador geral, diante de elementos que também o mencionam, representaria um conflito de interesses. A representação aponta possíveis crimes de responsabilidade e também pede o afastamento cautelar de Gonê, da chefia da PGR, enquanto, pelo menos o caso é analisado. Os advogados alegam que a medida seria necessária para preservar a independência das investigações. Mais uma vez, concorda, Pioto? Detalhe que o

Paulo Gonê não tem a menor condição de permanecer à frente da Procuradoria Geral da República. As conversas reveladas do Vorcaro, em que o Vorcaro se refere a ele, lhe pedindo passagem pro filho, se ia ter o whisk e charuto de novo e tudo mais, eh, são espúrias. Não cabe ao procurador geral da República se quer participar da forma como foi. Era o clubão do whisk lá. Eh, eu só gostaria de enfatizar que este julgamento que não pode ser só do Alexandre, começa pelo Alexandre de Morais, ah, mas tem o Andrei Rodrigues e o próprio Paulo Gonê, eles também estão em cargos de comando. O Andrei Rodrigues

é o chefe, o delegado geral da Polícia Federal e o Gonê é o procurador geral da República. Foi reconduzido recentemente pelo Congresso Nacional. Apesar da leniência dele, da omissão dele em relação a todos os abusos contra a Constituição, contra o direito, contra o devido processo legal, o direito à ampla defesa de brasileiros, os quais o Alexandre de Moraes perseguia no inquérito 4781, aliás, os abusos do próprio inquérito, que ele também nunca se manifestou contrário. Incrível como ele conseguiu ah num ato de cara de pau imenso e pedir a nulidade a depois que o ministro André Mendonça pedir a opinião da PGR acerca, obviamente de todas essas denúncias novas, mas eu espero que não se busque nenhuma saída honrosa. Eu vou citar o nosso Alexandre aqui, o Alexandre Garcia, que diz isso no artigo dele dessa semana. Eh, aí a gente tem

que mudar o significado de honra, porque não tem saída honrosa por uma situação como essa. Tem saída administrativa, saída jurídica, tem saída, obviamente qualquer saída honrosa não dá, não dá para fazer acordão numa situação como essa, porque o mínimo que essas três pessoas deveriam fazer, o ministro Alexandre de Moraes, o procurador Gonê e o delegado geral Andrei Rodrigues, era eles próprios terem se afastado, como ontem a gente comentava aqui, fez, por exemplo, o ministro Henrique Ragrives no governo Itamá, ele foi apareceu lá numa investigação acerca se não me engano, ah, dos anões do orçamento, foi afastado, se não me engano, em novembro de um ano, voltou em fevereiro porque provou a inocência que não tinha absolutamente nada. O nome disso se dá, se chama a decência, a palavra que se usa decência. E obviamente não, digamos, não atrapalham o andamento do governo. E olha que o o Agrives era amigo íntimo do presidente Tamar Franco, não era só um ministro, tanto que ele chefeava a Casa Civil, que é dos cargos mais importantes e mais próximos do presidente da República.

Como esses três, essas três figuras, tô me referindo ao Andrei Rodrigues, o Paulo Gonê e também o Alexandre Moraes, não se ausentaram, não pediram para sair, ah, não se afastaram minimamente do cargo, porque eles continuam decidindo coisas, eh, que não se busque nenhuma saída honrosa. E refiro-me novamente ao artigo do Alexandre Garcia dessa semana. Não tem saída honrosa porque senão vai ter que mudar o significado de honra e a honra não vai ter o seu significado mudado. >> Falou e disse: "Nem combinam na mesma frase morais e a palavra honra". Deixa eu pedir um like aqui pra gente, pra revista Oeste, para Oeste Sem Filtro. Tá

gostando do programa? Dê essa força pra gente. Deixa um joinha. Somos mais de 66.000 telas nesse momento. Só 29.000

likes. Capriche aí, por favor. Tem gente perguntando da Paula, sim, leal aqui no chat também. Nossa chefe tá de férias, volta dentro de alguns dias. Obrigada pela companhia aqui nessa noite. Na

volta a gente fala sobre também a reação de Flávio Dino, as últimas declarações de Dino com relação a essa crise no Supremo.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe, usou

30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

As notícias internacionais que movem o mundo. >> Mais do que isso, um programa semanal que une o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos. >> Com análises históricas e geopolíticas, conectamos os fatos que moldam o planeta. De leste a oeste, >> notícias, contextos, debates. Esteja por dentro do que realmente importa no planeta >> e veja o mundo com novos olhos.

>> Daqui a pouco programa imperdível, hein? Então, já passo a palavra pra Ana, trazendo aqui esse novo destaque em meio ao momento de crise institucional na mais alta corte do judiciário brasileiro, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, enviou um vídeo agradecendo por preces e orações dirigidas a ele e à família dele. O registro é endereçado a uma igreja presbiteriana da cidade de São Paulo. Acompanhe. Meus irmãos e minhas irmãs, minha palavra se dirige a vocês essencialmente para agradecer tantas mensagens de oração e de carinho. Estejam certos que

suas preces a Deus têm sido fundamentais para me sustentar e sustentar a minha família. Eu louvo a Deus por sua vida. Grato pela generosidade e solidariedade que tenho recebido. Que Deus os abençoe e que Deus abençoe o nosso país. >> E ainda o presidente do Senado, Davi Columbri, teria avisado a colegas do Congresso que se a pressão pelo impeachment de Alexandre de Morais se tornar insustentável, também vai abrir um processo de impeachment contra André Mendonça, um impeachman cruzado. Segundo

o site G1, a possibilidade ganhou força depois que Morais pediu ao presidente do Supremo, Edson Faquim, a investigação do ministro. No pedido, Morais cita possíveis crimes de responsabilidade e faz referência até a uma investigação que teria envolvido o próprio ao Columbri. Ana Paula Henkel, >> faça isso, senhor Davi Columbri. Faça isso. A gente apoia. Coloque o processo

de impeachment do Morais. Coloque o processo de impeachment do ministro André Mendonça. Coloque, coloque essa, essa briga, esse embate para o país assistir e assista de camarote de que lado o país vai ficar. Vai ser ótimo. Isso seria excelente. Adriana, faça

isso, senor Davi Columbri. O Davi Columbri que agora ameaça, né? manter uma calmaria, manter uma isonomia, manter uma harmonia que não existe. O país não está em harmonia. Nós estamos diante do abismo, como o Augusto colocou.

Ah, só que quem está caminhando para o abismo há um bom tempo e com a anuência do Senado, do Davi ao Columbri, é exatamente o Alexandre de Moraes. Agora que ele coloque, viu Adriana, eu torço para que ele coloque os dois ministros, os dois impeachments e deixe o país assistir. Senhor Davi ao Columbri, é um favor que o senhor faz ao país. Faça isso. Isso não é ameaça, não. Isso vai

ser uma depuração. Assista ao vivo em cores de que lado o país vai ficar nesse embate. Não há embate André Mendonça e Alexandre de Morais, mas faça isso. Vai ser muito pedagógico para o senhor. >> Concorda, Alexandre Garcia. Columb fala

com tom de ameaça e também o agradecimento público de André Mendonça nesse momento visto como um herói até mesmo por muitos brasileiros, hein? >> A Columbres se desnuda também, fez um striptize, mostrou de que lado está e obviamente está do lado errado, não é? Tanto que ele é um dos responsáveis por essa crise institucional que temos. Acaba de fazer um stripti. Concordo plenamente com a Ana. Aplaudo a essa

iniciativa de Alcolumbre. Que haja um que haja dois processos de impeachment que tragam o joio e o trigo para o julgamento no Senado, para que seja feito isso, né? E eu vejo aí essa eh essa manifestação para os presbiterianos por parte do ministro André Mendonça, aí no caso já duplamente ministro, né? Ministro religioso também. Lá no Gênesis 19 fala-se de Sodoma e Gomorra, da ameaça do fogo de de eh de enxofre e fogo sobre as duas cidades cheias de pecado. E e a e o diálogo com Deus foi:

"Se tiver 10 justos, não acabará o não acabarão as cidades. Será que o Supremo o Supremo tem 10 ministros? Hoje seriam 10 justos que não acabe o Supremo. Ministro Faquim, veja os justos que há lá no no Supremo. E eu acho que vale sim salvar o Supremo por causa dos justos que lá estão e um justo aparece claramente e se chama André.

>> Isso tá bem claro. De qualquer forma, um sinal de que a Columb considera então avançar com algum pedido de impeachment. Augusto? Bom, eu nunca imaginei que uma proposta, uma ideia do Alcolumbi fosse me deixar tão animado, né? Tô com a Ana e com o Alexandre. Faça isso sim,

ao Columbre, faça isso e aguarde o resultado das eleições do seu estado também, que já vai começar por aí, além do resultado em si dessa votação dos impeachment. Faça isso. >> Tá ameaçando a Mendonça ou Alcol Columbre com essa declaração, Pioto? >> Ah, vamos lá. Então, ele quer fazer impeachment dos dois, mas os processos são independentes. Então, ele vai ter

que primeiro ter as assinaturas de um e as assinaturas do outro. Ou já começa aí a dificuldade. Quais serão os senadores que vão assinar um pedido de impeachment para abertura de um processo de impeachment do ministro Mendonça, do ministro Morais? Já temos as assinaturas. Aliás, provavelmente elas aumentarão exatamente vários pedidos.

>> Vedos >> num segundo momento, vou imaginar que ambos sejam admitidos. Eh, quem vai votar? Porque aí aí o julgamento prevê uma ampla defesa. Qual a defesa do Moraes e qual a defesa do Mendonça? Eh, o David Columbri é só um fanfarrão. Ele

tá, ele tá jogando pra plateia, só isso. Ele não teve coragem de fazer diante de todos os abusos do Alexandre Morais, porque o Alexandre Moraes o tem na mão. É simples. Ele conversou, a imprensa noticia que conversou 3 horas antes, Tia Desses com Alexandre de Morais antes de ir uma sessão, inclusive quando ele falou que não, não vai ser julgado, vai ter impachma, tudo vai tem o seu tempo e tudo mais. de novo, ouviu cobranças duras, é até bom a gente mencionar isso aí, ouviu cobranças duras dos senadores de oposição no plenário do do Senado, desta vez, duríssimas. E ele fica lá

impávido com aquela placidez, sabe-se lá baseada em quê? Fato que Columbri é um senador que tem menos de 200.000 1000 votos, porque ele é do estado do Amapá, tem baixa densidade eleitoral e acha que tem que desconsiderar o que pensam todos os outros milhões de brasileiros por todos os outros estados do país. Eh, é, é só Franfarrão. Ele não vai fazer nada disso, mas se fizer, tudo bem. Vamos ver

quem vai votar contra e a favor, um e outro. É, e já que estamos falando do presidente do Senado, Davi Al Columbri, mandou uma indireta ao senador Carlos Viana ao reclamar de colegas que fazem ataques enquanto são filmados paraas redes sociais com o objetivo de ganhar curtidas. Se eu não fosse senador da República, presidente do Senado Federal, ou se eu fosse só mais um senador, colega de vocês, eu ia falar muita coisa naquele microfone ali, inclusive para colegas nossos que se acham direito de fazer um vídeo agredindo as pessoas para o assessor do lado tá filmando ele na rede social, para ele ganhar curtida na rede social e talvez para querer ganhar a eleição dia 4 de outubro. Porque se não fosse no processo eleitoral, ele não colocava o assessor para filmar ele ali, para agredir outro colega dele. Ele ganhou eleição, teve voto, eu ganhei, ganhei eleição, mas ele bota ali a rede social dele filmando o rochinho dele, ofendendo outro colega senador, que é presidente do Congresso.

E aquilo ele já distribui no mundo e diz: "Agora no programa eleitoral, vou ver muito isso. Vota em mim que eu tive coragem". de agredir e ofender o presidente do Congresso da Vio Columbia. Hoje em coletiva com jornalistas, Carlos Viana rebateu as acusações do presidente do Congresso, diz que caso a Columbre não abra um processo de impeachment contra Morais, deverá ser afastado da presidência do Congresso. Se o presidente desta casa, senador Davi Alcol Columbre, continuasse recusando a abrir uma investigação ou no mínimo convocar o ministro Alexandre Moraes para que possa dar declarações, é necessário que ele seja afastado do cargo, porque da mesma forma que o procurador da República tem denúncias que precisam ser investigadas e precisa se afastar, porque o Código Penal coloca com clareza que membros do Ministério Público não podem participar de processo onde tem o interesse. Da mesma forma que

o presidente da República, ao contrário de atracar o ministro do Supremo que está investigando, deveria afastar o diretor-geral da Polícia Federal para o bem das investigações. Da mesma forma que o ministro Alexandre Moraes tem de ser afastado do Supremo Tribunal Federal para que não possa interromper qualquer tipo de obstrução à justiça. O Senado também não pode permanecer sob o comando de quem está em meio às denúncias e se não abrir um processo de impeachment ou retomar as sessões, estará dando sinais de que não quer que a investigação siga adiante. >> Alexandre Garcia segue adiante com coragem, Viana, enquanto ao Columbre parece que tá vivendo um momento de tensão meio nervoso. Talvez seja por isso que ele tenha feito um discurso assim tão poeiril, tão de eu nem vou dizer de centro acadêmico, não, mais para trás ainda, mas né coisa de escola.

Ah, não, ele tá com o assessor dele, filmando ele porque ele vai pôr na rede social. Sim. Daí, né, eh, o Eriu mesmo foi essa eh e eh essa ameaça, achando que tá fazendo ameaça para André Mendonça, então vou fazer o o impeachment. Como assim? Ele vai fazer, vai, ele vai obter as assinaturas, vai tomar iniciativa, vai inventar alguma acusação. Ótimo, né? Faça isso. O fato é

que ele é um dos responsáveis por essa crise, por não ter, como eu escrevi no na revista Manchete dessa semana, por não ter tido a iniciativa de cortar o mal pela raiz antes que a árvore produzisse esses frutos podres entre os quais ele tá metido, né? porque há registro de recebimento eh por de vorco, além de atuação de vorcaro lá no eh no na entidade de previdência dos funcionários públicos eh do Amapá, né? Eh, infelizmente é isso. Eu lembro dos tempos de Bolsonaro, quando ele foi convencer Bolsonaro a apoiá-lo, né? Bolsonaro não acreditava não. O gordinho

tá tá inventando história aí. Ele acabou indo pra presidência do Senado, que já teve Antônio Carlos Magalhães, Jarvas Passarinho, né? Grandes figuras que eram esteios eh lá do Senado. Teve até o Renan Calheiros resistindo a uma ordem do Supremo de afastá-lo e ele resistiu e não foi afastado no 6 de dezembro, agora não lembro bem o ano, né? Mas é uma uma demonstração de independência de poderes que hoje não existe mais, porque uma mão suja protege a outra da limpeza, né? O

Supremo não julga o senador e o senador não julga o ministro do Supremo. Isso é uma coisa que talvez tenha sido tenha que ser mudada na Constituição para não criar esse contrato de mão dupla, contrato de gaveta, né? fica lá escondido. Olha, eh, vocês não você não põe em pauta o o requerimentos, mais de uma centena de requerimentos de impeachment e eu não vou tocar o seu processo aqui no Supremo. Eh, isso é uma complicidade no crime, né?

Eh, não é limpeza, não são mãos limpas, nem consciências limpas que se metem nisso. >> E teve gente, Garcia mandando mensagem aqui dizendo que dá até vontade de entrar na rede social do senador de Carlos Viana e ir lá deixar um like para ele, justamente uma curtida nesse vídeo dele. Mais uma parada bem rápida que este sem filtro. Continue com a gente.

Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem

um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento R Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

He

Capitão alerta de invasor, >> coloca no telão. Davomir, por fim nos encontramos. >> Derrubem esse cara. >> Posições de combate já.

Oeste Cultura. Sábado 10:30. De volta ao Oeste Sem Filtro. O candidato do PL à presidência, senador Flávio Bolsonaro, disse ser uma luz no fim do túnel a decisão do presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, de retirar o pedido de investigação contra André Mendonça do inquérito das fake news, relatado pelo ministro Alexandre de Moraes. >> Há uma luz no fim do túnel. Todos nós

aqui muito eh eh preocupados com os rumos que um ou outro ministro supremo acabam tentando levar o nosso Brasil. E a minha defesa vai ser sempre intransigente, a defesa do Supremo Tribunal Federal, a defesa institucional. As pessoas passam, as instituições ficam. Então é inadmissível chegarmos ao ponto de fazer o que Alexandre Moraes tá fazendo. E hoje a população toda, em função do sigilo que foi retirado dessa investigação envolvendo o Banco Master, todos puderam ver como é que ele operava de Brasília.

Então ele não tem a menor condição de continuar como ministro Supremo Tribunal Federal. E nós esperamos aí que o próprio pleno do STF autorize que ele seja investigado formalmente. >> Flávio também rebateu a declaração recente do presidente do Senado de Davi Columbri. >> Eu, infelizmente, vejo que o Davi Columbri tá muito preocupado com uma, assim como Alexandre de Moraes, com a sua autoproteção. Eu lamento que ele tenha feito uma reunião longa com o Alexandre de Moraes na terça-feira.

pouco antes do plenário em que parece que foi combinado alguma coisa com o Flávio Dino para tomar algumas ações ilegais contra mim. O que eu tenho para falar é o seguinte, eh, não tem absolutamente nada a esconder, não tem nada de errado com o filme do presidente Bolsonaro, diferente do que nós estamos vendo na relação do Banco Master com o Lula, né, com algumas personalidades importantes do Supremo, como Alexandre de Morais. Ali sim há indícios de crime, isso precisa ser investigado, porque ninguém tá acima da lei. Então eu lamento muito essa postura dele. Sempre respeitei demais o presidente da Via Columbri, mas há de se reconhecer que se a democracia chegou tão esculhambada a esse ponto, é porque o Senado não teve oportunidade de apreciar um dos 54 impachmas que existem na mesa, especificamente sobre Alexandre de Moraes, porque ele não quis pautar.

Então eu acho que ele se equivocou. Adalberto Pioto. As falas foram feitas a jornalistas durante a agenda de campanha de Flávio em São Carlos, no interior de São Paulo. Duas coisas e tá do lado do Tarcísio. São Paulo é fundamental. Nessa

eleição, os diretores de pesquisa mencionaram que São Paulo será o divisor de águas. Antes era Minas, teve voto do Nordeste, não. O entendimento é que aqui em São Paulo, e claro, o Tarcío é bem avaliado, a presença dele ao lado do Flávio, isso obviamente melhora o ambiente eleitoral. É uma estratégia. Mas voltando aos assuntos que o Flávio mencionou, eh, a questão do Davi Columbra de citar o Flávio naquele momento, você vê como o o Alexandre citou, acho que uma expressão puer ou alguma coisa de Grêmio de escola do Davi Columbri, né? Eh, esse também foi um

ato. Ah, mas tem quem recebeu 105. Espera um pouquinho. As coisas são diferentes. Tudo bem. Investigue-se

tudo. Agora você tá querendo usar este argumento para tentar anular um outro de uma delação, de uma delação, de uma investigação técnica da Polícia Federal, de um ministro do Supremo Tribunal Federal, que no cargo público que ocupa e altamente poderoso, no caso do Alexandre Moraes, atendia a pedidos de um banqueiro corruptor. As coisas são muito diferentes. é que o Davi Columbo, tá com essa dificuldade aí fez bem o candidato em o Flávio Bolsonaro em responder ao Davi Columbri. A questão é que nós estamos num momento em que tudo mudou. Tudo mudou. Aquele Brasil já não

é mais o mesmo. Felizmente, mais gente se juntou agora em defender só a lei, só a democracia, só a Constituição, os de verdade. Não aquela democracia falsa que eles que perseguiam o lado do pensamento brasileiro. Tá mudando, tá tá mudando. Essa mudança é boa.

>> Que ótimo. Finalmente tem notícias sobre Flávio Dino também. O ministro do Supremo Tribunal Federal afirmou que problemas reais dentro das instituições devem ser enfrentados com o devido processo legal e, segundo ele, no tempo certo. A declaração foi feita em uma publicação nas redes sociais em meio a essa crise no Supremo. Dino citou uma frase atribuída ao orador romano Cícero.

Abro aspas, cedam as armas a toga. Fecho aspas. Para o ministro, a toga representa o poder da palavra, a ponderação, o julgamento racional e o respeito aos procedimentos. Dino também afirmou que a continuidade dos julgamentos enquanto questões internas são analisadas não significa ignorar a existência de crises. Segundo ele, é preciso impedir que o sistema jurídico se torne instrumento de forças partidárias, estados estrangeiros ou organizações criminosas. Ao final,

Augusto Nunes, o ministro disse que o STF é maior do que qualquer um que o integra. >> Quer dizer, o Al Columbre teve uma má ideia ao pensar no duplo processo aí de impachment. >> E o Flávio Dino também não deveria lembrar o Cícero, porque eu prefiro ficar com outro texto do Cícero, que são as catilinárias. né, que ele que fez com que ele pulveriza o senador lá, Catilina. Até quando eles abusarão da da nossa paciência?

Até quando eles vão continuar fazendo isso? É a ele deveria ler as catinárias. Até quando o Flávio Dino vai brincar de comunista num num supremo num supremo que deveria servir a uma democracia capitalista? Então esse aí não sabe nem quem citar, né? Tá no indicado pelo Lula que ficou feliz. Pela primeira vez indicamos um

ministro comunista. como isso fosse uma proeza e não um desastre. >> Sempre vamos nos lembrar. E Alexandre Garcia Dino diz: "Indevido processo legal no tempo certo". Que tempo é esse?

Ontem, né? Já >> tá certo. Ele tá apoiando o fim do inquérito do fim do mundo, né? Porque tá fora do devido processo legal. Agora não sei de onde ele tirou a frase do Cícero de que que a as armas cedam as togas, porque não tem mais arma envolvida aí.

Não tem não tem armas, não tem nenhuma ameaça militar. Ameaça é do próprio Supremo contra si próprio. Cocoanden Flávius aber paciência nostra diria assim. Acho que >> perfeito. Boa, Alexandre. Olha, a gente

ainda cabe mais um destaque aqui. G 1941, reta final do Oeste sem filtro desta sexta-feira. A lobista Roberta Luxinger se manifestou nas redes sociais depois da divulgação de informações do relatório da Polícia Federal sobre as investigações dos casos Banco Master e INSS. Roberta criticou a forma como vem sendo tratada, afirmou o ser alvo do que chamou de padrões de misoginia. >> Ah, tá.

>> Segundo ela, Augusto, segundo ela, enquanto é chamada de lobista, homens citados no mesmo contexto são tratados como empresários. Olha que injustiça. Roberta afirmou que a cobertura do caso não deve transformar a vida pessoal e a condição de mulher em um julgamento paralelo. A lobista também comentou o conteúdo do relatório da PF. Ela destacou que, segundo o documento, não foi possível comprovar que tinha conhecimento de que valores recebidos de pessoas investigadas no escândalo do INSS teriam origem nas fraudes em descontos associativos. Roberta também

afirmou, e aí a gente vê o post dela na rede social, no Instagram e aí uma foto do Lulinha, afirmou que o relatório não apresenta elementos que vinculem o Lulinho, o Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Lula, a essas fraudes nos descontos associativos. Ana Paula Renca é tudo misoginia e ela se sente muito injustiçada com o que estão fazendo com ela. Adri, eu vou ser bem direta sobre essa fala. Que preguiça, como a gente fala lá em Minas, onde tá, onde está o nosso querido Alexandre Garcia. Que preguiça dessa gente. Se a gente então se

falarmos que a dama do tráfego ela é dama do tráfego, eh, isso é um elogio, é misoginia. Se se falarmos que ela é criminosa e ela é uma, né, uma chefe, a dama do tráfego, aí onde é que fica isso tudo? Ou seja, é a turma da Janja, onde tudo é misogenia, tudo é contra tudo é contra as mulheres. Eu acho que se ela não quer ser chamada de bandida, de corrupta, de estar em algum esquemão, né, do Vorcaro ou do Lulinha, basta andar no caminho da lei, dona Luxinger. Só isso >> aqui. Lembrando também que foi chamada

de pilantra por Lula. Será que também se ofendeu? >> Literalmente, né? Porque ela tá alegando uma a uma, digamos, imaginária misogenia. Ela ela se preocupa mais com a imaginária misogenia do que o fato real de ter sido chamada de pilantra pelo presidente da República, o presidente Lula. Isso. E e ali, né?

Malandra, foi isso? Em rede nacional. >> Pois é. >> Malandra e pilantra. as duas coisas.

Boa, Ana, obrigado. >> Mas é tudo de imbecilidades. >> Como Garcia? >> Autora de imbecilidades também disse o presidente. >> É, pegou pesado, hein? Ó. Bom,

>> misogenia em nível presidencial. >> Misoginia até da alta cúpula. Bom, são 15 paraas 8 da noite já. Mais uma parada, então é bem rápida aqui em sem filtro, não saia daí. Na volta tem um convite especial para você. 7 de setembro, próxima

segunda, estaremos aqui de plantão, transmitindo para você esse importantíssimo evento.

Os homens mudaram. Cuidar da saúde, da aparência, da longevidade, da performance e da qualidade de vida deixou de ser tabu. E hoje homens investem muito em melhorar a sua autoestima e a sua performance sexual. E toda essa grande mudança de comportamentos abre espaço para novas oportunidades de negócios. Foi nesse cenário que nasceu a Upm, uma rede de clínicas médicas especializadas em saúde masculina. No nosso corpo clínico estão

médicos com mais de 20 anos de experiências, especialistas que já atenderam e ajudaram milhares de homens em todo o Brasil, com protocolos clínicos desenvolvidos e validados pela experiência da rede. Agora, todo esse no está pronto para chegar à sua cidade e região através das franquias UPM. Uma oportunidade para empreendedores, investidores e também profissionais da saúde que querem investir em um mercado que cresce cada vez mais. O frankeado Upman conta com o suporte completo da marca desde a implantação e durante toda a gestão do negócio. E o modelo possui payback projetado em até 13 meses. A UPM

está pronta para expandir por todo o Brasil e você pode estar à frente dessa expansão na sua cidade e região. Quer saber se sua região está disponível? Ligue agora, pois estamos com uma condição muito especial. Para você que acompanha a Revista Oeste, é só ligar ou mandar um WhatsApp no 0800 591223. 0800 591 2223. Clínicas Upman, a número

um em saúde masculina.

Oeste sem filtro de volta. E agora com aquele momento que a gente tanto gosta, acompanhar os vídeos que vocês nos encaminham, os vídeos da nossa audiência. Olá, Weste Sem Filtro. Boa noite aqui para mim. Boa tarde.

Prazer enorme estar falando com vocês, reconhecer que jornalismo de verdade que vocês fazem trazem a verdade para o povo brasileiro e trazem o povo a lutar pelos seus direitos. Um grande abraçoada >> da Oeste, companheira de trânsito. É o tempo que eu consigo assistir vocês a esse pedacinho que eu tô aqui no trânsito e sempre muito em boa companhia com excelente informação. Parabéns para vocês pelo trabalho. Andrea de Santos, São Paulo.

>> Oi, meu nome é Ângelo. Eu tô aqui na Itália, nas Dolomitas. Eu sou cozinheiro e eu não vejo a hora de acabar o o meu trabalho, vim para casa. que aqui é 10:30 da noite, aí começa o Oeste sem filtro. Eu queria parabenizar vocês, Ana Paula Hen Alexandre, mestre Augusto, Koto, o todos vocês fazem um jornalismo maravilhoso. Muito obrigado e estamos

junto. >> Tamo junto. Puxa, que legal. Mensagens nacionais, uma internacional também. Um beijo de volta bem grandão pro Simeão, Andreia, Ângelo. Antes da gente encerrar

então aqui essa edição de hoje, já fica um convite caprichado pra próxima segunda-feira, finalmente, esse 7 de setembro, uma ocasião que promete ser muito especial, muito grande e importante pra história do país. Nós todos aqui da revista Oeste estaremos de plantão ao longo de todo o dia, de todo o feriado, a segunda-feira, toda a nossa programação no ar a todo vapor, fazendo essa cobertura, trazendo para você que nos acompanha, que nos apoia, todos os detalhes com nossos comentaristas também, não é, Augusto? Analisando ali em tempo real >> toda essa data, >> a voz das ruas que tão importante é. >> E essa edição então de hoje vai ficando por aqui. Obrigada pela companhia. ao

longo de toda essa semana, hoje especialmente, eh, a seguir a gente fica com o comentário de Alexandre Garcia. Na sequência tem a força do agro e hoje às 8:30 da noite tem de leste a oeste com Ana Paula Henkel. Imperdível, estarei na audiência. Boa noite a todos e até segunda. Ana, quer deixar um convite especial paraa nossa audiência? Que que

vocês estão preparando para daqui a pouco ou prepararam? Eu curto demais o programa, importantíssimo o conteúdo. >> Vou deixar o convite, Adriana, porque foi um especial que a nossa audiência estava pedindo há muito tempo, porque a gente vai conseguir entender o Brasil do PT. Nós falamos eh muito eh gravamos de uma maneira bem extensa, Adriana, 2 horas sobre a teologia da libertação, as suas origens, o que aconteceu nos anos 80 até chegar no PT no Brasil, a esquerda infiltrada dentro da igreja no Brasil, na América Latina, o marxismo se disfaçando de bondade, exatamente para colocar os tentáculos políticos na vida, principalmente hoje, né, do brasileiro. É um alerta também, viu, Adriana, para outubro, pras nossas eleições. Eu espero vocês então daqui a

pouco às 8:30 da noite. >> Já 8:30 estaremos na audiência. Obrigada, Ana. Um beijo grande para você aí nos Estados Unidos. Alexandre Garcia em Minas, um beijo grande para você também. Bom fim de semana. Augusto

Nunes, Adalberto Pioto, até segunda, 7 de setembro. Boa noite a todos.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta sexta-feira, dia 4 de setembro, em 1969, no 4 de setembro, eu vi, eu eh testemunhei, acompanhei o noticiário. O movimento MR8 significa movimento revolucionário 8 de outubro. em homenagem a Evara, que foi a data em que ele foi morto na Bolívia, eh sequestrou esse movimento, sequestrou o embaixador americano Charles Burk Elbrick.

Inclusive dois amigos fizeram parte disso. O chefão que foi o Franklin, e o foi meu colega na Globo e o Gabeira foi meu colega do Jornal do Brasil antes disso. E acabou que o o embaixador, embora ferido na testa de uma coronhada, eh foi libertado. Houve uma troca de prisioneiros e os que foram trocados foram banidos pro México. E lá tem outro amigo Flávio Tavares, tava no grupo eh de uma família com quem eu convivi em Lageado. Bom, fica aqui o registro, né?

Porque muita gente acha que não houve violência, não houve guerra revolucionária urbana, não houve terrorismo, não houve sequestro, né? é os que tão tentando escrever o contrário da história. Eu testemunhei, né? Eu vi. Bom, hoje é dia de ler para vocês o meu artigo semanal que sai em 38 jornais, eh, ler com comentários nas entrelinhas.

Então, vamos lá. Eh, não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

O título eu faço um trocadilho, eh, com o nome de um filme do Barretão Lula, filho do Brasil. O título é Alvinho, filho do Brasil. Muitos analistas do jornalismo cobraram a falta de discussão sobre educação. Creio que queriam se referir a ensino nas entrevistas, debates sabatinas por parte dos candidatos à presidência. Aí me lembrei de um menino cuja história acaba de sair no jornal O Globo.

Alvinho foi premiado, alfabetizou-se sozinho, aprendeu inglês por aplicativo, foi laureado em xadrez, agora tem 10 anos, vivia na maré e está com a mãe em um abrigo para moradores de rua. no Rio de Janeiro. Faz 3 anos que o Adriano Álvaro Melo ficou conhecido como o pequeno gênio do complexo da Mareé. Num curso online de programação da da Universidade de Harvard, ele se destacou criando o Super Alvinho, todo em inglês, um jogo em que um supercientista cria robôs para produção agrícola e produção e distribuição de alimentos pelo mundo. em dezembro de 2023, com 7 anos, foi palestrante num evento de pedagogia social da Universidade Federal Fluminense.

Seu sonho é estudar na Europa e se aperfeiçoar em robótica. A mãe dele de 42 anos sofre de uma tuberculose resistente. Aí eu pergunto, quantos meninos como ele tm seus talentos desperdiçados e que poderiam beneficiar suas famílias, o Brasil, a humanidade? Quantos discursos Alvinho já ouviu? enaltecendo a tecnologia essencial para o Brasil de amanhã.

Presidente Lula foi a maré em fevereiro de 2024 e Alvinho lhe entregou uma carta sugerindo uma escola federal para meninos pobres com talentos como os dele. Vinho e a mãe passaram a viver de favor na maré depois que ela foi vítima de um golpe em que perdeu o apartamento em Itaboraí e o fundo de garantia. Após ganhar competições de xadrez e robótica, foi o mais jovem condecorado pela Câmara de Vereadores do Rio, com a medalha Pedro Ernesto. Já viram que essa é uma história padrão brasileira, repetitiva? Eu citei a história e agora eh a nossa argumentação.

O Brasil da hipocrisia, da conversa vazia, das homenagens, mas não das das ações reais, está resumido na história de Alvinho. Mãe desenganada pelos remédios e enganada por golpista, cuidando sozinha do filho. Alvinho sonhando em estudar fora por falta de opção no seu próprio país, sem lugar apropriado para se desenvolver e até para dormir e comer. Objeto de reconhecimento, mas sem solução de futuro. Só para aplaudir. E aí

silenciaram os aplausos. E aí? E agora? E o Alvinho? o cérebro do Alvinho, a vontade do Alvinho, a simpatia dele, a doçura desse menino e da mãe.

país que discursa há décadas sobre inclusão social, combate à pobreza, criação de oportunidades, mas se limita a dar esmola e não a ensinar conhecimento paraa pessoa crescer com dignidade por seus próprios meios.

Lula relatou que certa vez se referiu a 25 milhões de meninos de rua e confessa que inventou o número. ovinho e outros gênios ocultos e os milhões de meninos nas favelas, morros, periferias, os que correm em arrastões nas praias, os que arrancam cordões de ouro, tiram celulares, seriam apenas danos colaterais da mentira, da corrupção, da hipocrisia, da incompetência, do desperdício. do desvio dos impostos, da falta de objetivos, da demagogia do engodo. é falta de formação por carência de lar, mas também é falta de ensino que dê conhecimento que possibilite o desenvolvimento pessoal com dignidade, não com esmola, que vicia e aprisiona. É tudo uma hipocrisia.

próprio Lula confessou, contou rindo para jornalistas que ali estavam e que riam também fazendo couro, inventavam número e achava graça disso, mas estava lidando com milhões de meninos, meninos de rua. E fez o quê? desde 2003, total de 12 anos, ele mais 6 anos, a Dilma. Bom, é falta de bom exemplo dos que estão bem acima desses meninos. Maus exemplos que vêm do topo tornam impossível disseminar boa educação, princípios, caráter, honestidade, respeito às leis, ao próximo e ao alheio.

Essa é uma questão essencial que falta ser tratada nas entrevistas sabatinas e debates com os candidatos. de Brasília, Alexandre Garcia.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília.

Tem gente que passa o dia inteiro esperando a hora de descansar, mas quando chega a noite deita na cama e o sono não vem. Só que a cabeça continua funcionando. Aí você vira de um lado pro outro, olha o relógio e quando finalmente consegue dormir parece que está quase na hora de levantar. Aí no dia seguinte vem o resultado. Cansaço, irritação, dificuldade para se se concentrar e aquela sensação que o corpo nos cansou de verdade. Se você se

reconhece nessa situação, conheça o sereno. Sua fórmula reúne melatonina, melsa, passeflora e valeriana. E foi pensada para fazer parte da sua rotina noturna. Conheça uma opção natural, teste o sereno. Satisfação garantida e se não funcionar, garantimos o seu dinheiro de volta. Enquanto você conhece

essa opção, veja o depoimento do Alexandre. >> O que me chamou atenção foi que nos primeiros dias de uso do sereno, eu já descansei muito e sem interrupções. Eu sempre estava com dificuldade para relaxar, dormir há muito tempo. Aquele cansaço, mente pesada, irritação vinham de não dormir bem. O serano me ajudou a dormir profundamente já nas primeiras cápsulas.

>> Viu só? Quando uma noite ruim começa a se repetir, não é só a hora de dormir que pesa. O dia seguinte também sente menos disposição, mais cansaço e aquela sensação de que você precisava ter descansado melhor. Por isso, se você demora para pegar no sono, passa a noite inquieto ou acorda cansado, dê mais atenção à sua rotina noturna. O sereno foi desenvolvido para fazer parte desse momento de cuidado com descanso. Conheça

uma opção natural, teste o sereno. Satisfação garantida e se não funcionar, garantimos o seu dinheiro de volta. Você tem 70% de desconto e ainda leva os nossos cinco magnésios de presente. 0800 025 2023. >> É isso aí. Para noites tranquilas e dias

melhores. Peça sereno agora.

O que realmente acontece nos seus dentes e gengivas enquanto você trabalha, come ou descansa? No programa de hoje, você vai descobrir como a respiração, o estresse, a qualidade do sono e a alimentação influenciam o seu sorriso e muito além da escova de dentes. >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesol. Valderson de Souza, meu companheiro das sextas-feiras. >> Pois é, estamos aqui juntos mais uma vez, mais uma sexta-feira muito interessante, porque você de casa sabe, sexta-feira é dia de conversa boa, de bem-estar e olha, fica com a gente que você não vai se arrepender.

>> Informação e conhecimento, Dr. Éder Gonzaga de Oliveira, cirurgião dentista. Tem um prazer recebê-lo, doutor. >> É um prazer estar aqui também e poder divulgar um pouco do conhecimento que a gente tem, o pouco de conhecimento que a gente tem com as pessoas para melhorar um pouco a vida de cada um, né? >> É. Eí, nós vamos falar de saúde bucal

que é tão negligenciada. Todos os dias nós escovamos os dentes, mas nunca paramos para pensar sobre tudo que acontece dentro da nossa boca. Mesmo durante o sono, o trabalho nunca para e o cuidado diário vai além da escovação. Alimentação, respiração, estresse, qualidade de sono, tudo influencia a saúde bucal. E a gente nem se atenta, né, doutor, mas por meio da saúde bucal, dos nossos dentes, a gente pode desenvolver tantas outras doenças, né?

Por isso tão importante a gente cuidar dessa dessa dessa nossa preciosidade. Doutor, o que que acontece dentro da boca durante o sono? E explica por a higiene antes de dormir é tão importante? >> O que que acontece? Na verdade, tudo de ruim que existe na boca da gente ocorre à noite. As bactérias, existem mais ou

menos 700 tipos de bactéria na boca da gente e só um, na verdade dois, mas na na maioria das vezes somente uma bactéria consegue se grudar ao dente. Uma bactéria dentro das 700. E quando que acontece isso? à noite, porque como ela não tem, eu falo sempre, ela não tem pé de pato, nem sabe para onde ela tá indo, ela tá lá solta. E existe uma película que cobre os dentes que atrai essa bactéria por uma diferença de de carga. Um é positivo e outro negativo.

Então, é como se fosse um íã. E durante o dia, quando essa bactéria vai sendo atraída ao dente, você fala: "Ela já foi embora". Você engole, você bebe água, você come? Então ela não consegue grudar no dente, mas à noite você não come, não não deglute tantas vezes e essa bactéria então tem tempo de se eh de grudar no dente. Ela solta uma colinha daí e começa a colonização do seu dente.

É isso é muito interessante porque se essa colonização não acontecer à noite, ela não acontece durante o dia. Então você tá lá quietinha, tranquila e começa daí o acúmulo das bactérias. As as outras 699 bactérias que não conseguem grudar no dente, elas se aderem às costas dessa primeira. Então tudo isso acontece à noite. >> Doutor, mas isso é assustador.

>> É. Então, quando de filme de terror, quando nós repousamos, a bactéria age. Daqui a pouquinho nós vamos falar se tem como evitar essa colonização, essa ação das bactérias. Ô Val, como eram os cuidados com os dentes na antiguidade? As pessoas já tinham um bom, não tem nem hoje em consciência, né? A gente, já

acabei de falar no início que a gente de é tão negligente com a saúde bucal ainda, imagina antigamente, >> mas eles tinham suas coisas, tinham suas suas suas maneiras, Joice. Tanto é que existe em tumbas egípcias de 3.000 anos antes de Cristo, eles descobriram pequenas varinhas que eles usavam como se fosse uma espécie de palito e essas varinhas também elas eram desgastadas da ponta, como se fosse um pequeno pincel. E aí os egípcios usavam isso. Já em Roma e Grécia já era outra história. Eles

faziam um preparado que ia cinzas eh casca de ovo, eh conchas, tudo isso usava para cuidar dos dentes. Já na Idade Média a coisa mudou. Aí eles usavam pedaços de pano de linho junto com ervas, sálvia, hortelã, também para tirar um pouco daquele hálito pesado, né? Agora, a escova de dente, tal como a gente conhece mesmo hoje, ela é recente, ela é de 1938, quer dizer, um pouquinho antes da Segunda Grande Guerra. Por quê?

Por causa do nylon, as cerdas de nylon. Mas o que é interessante isso? 1498, quando o Colombo tava chegando na América, os chineses já desenvolveram uma escova de dente. Eram pedaços de osso ou de bambu com pelos de porco, pelos de javali que eles usavam para escovar os dentes. Mais uma coisa que nós temos que agradecer aos chineses, não é à toa que essa cultura multimilenar é tão importante na história da humanidade. Só que só

escovação também não é o suficiente, né, doutora? A gente já falou que que a redução da saliva à noite, ela favorece a proliferação das bactérias, isso acaba impactando na nossa na nossa saúde. Tem alguma coisa que a gente pode fazer enquanto está dorindo, por exemplo, aquelas plaquinhas que muita gente usa, aquela placa de bruxismo, você coloca a plaquinha, vai aumentar mais ou menos as bactérias, mesmo assim, elas vão continuar se proliferando? Ó, em relação às plaquinhas, hoje não não só as plaquinhas de bruxismo, mas existem agora o tratamento mais comum de ortodontia, que é o tratamento para você acertar a posição dos seus dentes, é feito por essas plaquinhas. E essas plaquinhas quando são colocadas, elas ficam lá 20 horas eh mais de 20 horas por dia na sua boca. E existe um um uma

acúmulo de bactéria, porque as bactérias não são lavadas, não são limpas pela saliva. Então, elas começam a crescer dentro dessas plaquinhas. E qual que é o resultado? Aumenta aquela colonização inicial que eu já te falei, aumenta a quantidade de bactérias ruins, porque tem bactérias boas e ruins na nossa na nossa boca. Por isso que a gente não pode acabar com elas. A gente tem que

aprender a equilibrá-las. Então, por exemplo, quem usa essas plaquinhas, existe um produto agora natural, a base de própolis, calêndula, chá verde, aloe vera e cranberry, que é colocado nessas plaquinhas e a pessoa dorme com elas. Isso faz com que as bactérias não cresçam nem nessas plaquinhas e nem nos dentes. Então você tem um um amanhecer com gosto melhor na boca e menos bactéria coladinha no seu dente. >> Ou seja, em vez de dormir só com a plaquinha, a plaquinha vai proteger, você dorme com esse gel que ele já vai proteger dessas bactérias.

>> Ele atrapalha a vida das bactérias. Elas são muito específicas para viver. E tudo que você coloca ali, que não é faz parte da do da alimentação dela e dos produtos que ela usa para para crescer, atrapalha o crescimento. E esse produto, esse gel, que é uma novidade, ele faz esse esse papel. Val, eh, em diferentes tradições espirituais, a boca é porta de entrada para o mundo. E é o símbolo da

comunicação, da expressão, da energia, >> de tudo, Joice. Porque nós podemos dizer que a boca é o nosso portal de comunicação com a natureza, porque é por aqui que a gente recebe os alimentos, é por aqui que nós, de uma certa maneira, nos relacionamos com a vida de um modo geral, onde onde a gente recebe água, onde a gente consegue se comunicar. Então, a boca tem um significado muito especial em todas as culturas. Não é à toa que uma das práticas mais recomendadas quando você quer se elevar, quando você quer, enfim, tornar a sua vida um pouco mais cheia de significado, é você cultivar o silêncio. Por quê?

Porque nesse silêncio você começa a ter uma consciência maior de como que você usa a sua boca. Porque a boca não é apenas um, vamos dizer, uma uma abertura, ela funciona como toda uma ligação entre o mundo exterior e o mundo interior. E é por aqui que tudo acontece. Então, tomar cuidado com a nossa boca, com o que a gente fala, com o que a gente ingere, enfim, tudo isso é fundamental. Não é a tua que lá nos textos bíblicos já diz o problema não é o que você coloca para dentro, mas é o que você põe para fora. Porque quando

você diz as coisas, o universo responde.

Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves,

fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. O Jam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente.

Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente.

Doutor, os dentes eles têm características únicas, né, como o nosso DNA, nossa impressão digital. Mas uma coisa é certa, a higiene bucal, a saúde influencia a todos da mesma maneira. Por exemplo, os dentes têm relação com diabetes? Então, existe eh os cientistas já estudaram que a boca ou as doenças da boca tem relação com 57 doenças do corpo. Por exemplo, gengivite, periodontite pioram a diabete e a diabete piora a gengivite e a periodontite.

Por exemplo, o único lugar que eu sempre bato nessa nessa tecla é o seguinte: o único lugar que não pode sangrar é a gengiva. Por exemplo, você corta aqui teu tua mão, você sai correndo, você coloca eh >> um curativo, >> um antisséptico, você cobre todo o cuidado do mundo. Mas aqui não está mergulhado num líquido que em cada gota tem mais ou menos 2 bilhões de bactérias. Então você imagina se a gente toma o maior cuidado quando você tem qualquer tipo de corte e ferida para se proteger das bactérias, mas você escova os dentes de manhã e sai sangue e você acha normal. O único lugar do corpo humano que não pode sangrar é a boca. Por cada sangramento que você tem,

então você tem uma veia aqui, ó, uma artéria passando sangue num circuito fechado. O coração tá batendo, quer dizer, aqui empurra o sangue e aqui chupa, aqui aspira o sangue, né? Então é um circuito fechado. Quando existe um sangramento, rompe-se. Aqui sai o sangue, mas aqui continua dando uma puxadinha. E o que que tem dentro da

saliva? 2 bilhões de bactérias por eh por gota. Então você joga toda vez que você tem um sangramento na tua todas as vezes que você tem um sangramento na tua gengiva, você acabou de permitir que milhões de bactérias entrem dentro do teu sistema circulatório, dentro do teu sangue. E em 3 minutos eles são distribuídas essas bactérias para todos os lugares do teu corpo. Então o que que acontece?

Eh, já fizeram o estudo que em um mês, que são 720 horas, 90 horas desse mês você fica em bacteremia devido ao problema da boca. As bactérias toda vez que você tem um sangramento entraram no teu sistema. Aí o teu sistema imunológico tem que sair que nem louco, catando cada uma dessas bactérias, porque elas sozinhas elas já crescem, elas podem fazer uma colônia. Por exemplo, você tem um sangramento, essa bactéria entra na sua circulação, vai pro teu coração, para lá numa válvula e você tem daí uma endocardite bacteriana, uma miocardite, uma uma endocardite bacteriana devido a essa entrada. Nenhum outro lugar permite tantas bactérias ruins, porque elas são ruins, as bactérias da boca são ruins, que entre no teu no teu no teu corpo. E

já foi. Agora, eh, os cientistas já verificaram que para quem tem Alzheimer, existe a presença de uma bactéria que chama porfiromona gendivales ou eh os eh os metabólicos dessa bactéria, quer dizer, porferiromona, gengivales vive na boca. Como é que ela chega no cérebro da gente? Através desse sangramento ou uma outra infecção que tenha. Então, >> gente, olha só, a infecção pode entrar pela boca. A tem muita gente tratando o

coração e pode ser por meio de um sangramento simples, que achou que era simples. O Alzheimerção, mas o que que acontece? Toda vez que você tem uma infecção no teu corpo, você tá com artrite, artrose, por exemplo, aquele aquele aquele aquela parte ela é infeccionada. Então, existe eh células que estão dentro da da das veias e artérias que saem para combater aquela infecção. E se você tem lá uma bactéria passando, ela pode já piorar a a infecção que já está lá. Elas são predadoras, elas estão

lá para crescer. Então, elas saem no teu sangue, onde tiver ruim elas ficam. Mas doutor, não tem como a gente lutar contra isso. >> Então, a única coisa que você tem que fazer é não deixar a placa bacteriana se formar. Voltando lá um pouquinho, aquela primeira bactéria gruda, ela começa a se a se eh multiplicar, as outras bactérias vão grudando nela e vão fazendo a placa bacteriana. Esse é o grande problema.

Você tem que eliminar a placa bacteriana. Eliminar não, porque você não consegue eliminar, mas você tem que fazer uma coisa, você tem que desorganizar a placa. Ela demora mais ou menos 48 horas se você não escovar os dentes para começar a fazer o mal. Então você tem 24 horas, cada 24 horas é um dia, você tem que limpar os seus dentes perfeitamente bem, porque um lugarzinho que você não limpe a em 48 horas começa a fazer o mal. Essa placa, então, ela vai crescendo, as bactérias que estão perto do dente morrem, o cálcio da saliva eh faz a essa calcificação dessa placa. Aí vira o tártaro,

a essa placa bacteriana vai crescendo, toca na gengiva com os metabólicos das bactérias, vira a gengivite. Essas bactérias começam a entrar na tua gengiva, vira a periodontite. Então aquela bactérizinha que começou dá origem a toda essa cascata de coisas ruins que acontece. E é a noite, >> gente. A nossa saúde começa pela boca. A

gente sempre fala aqui, né, Val? até quem não acredita ou mas a gente sempre faz uma relação entre a saúde física e espiritual, porque tudo tem ligação. A pro espírito também começa pela boca, né? >> Pela boca. É a boca. A boca é uma coisa

muito importante, né, Jaice? Não é à toa que talvez seja a parte do nosso corpo que a gente mais movimenta, né? Que você mais usa em todos os sentidos. E esse cuidado com a boca é fundamental, por quê? É, é daí que você vai poder resolver esses problemas todos que o doutor tá aqui colocando. Mas também não

adianta você fechar a boca, não, não vou mais falar, não vou mais fazer nada, não. Você vai ter que descobrir uma maneira de equalizar isso aí, de harmonizar isso aí para você poder viver a sua vida de uma maneira muito mais equilibrada.

Muitas pessoas sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, tudo travado, a região do nariz, falta de ar, bronquite, asma. O nac tem o poder de espectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. Esse é o Nak, tem o poder

de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800 787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha a creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020. Hoje eu quero falar com você, homem que não está feliz com o seu desempenho sexual. As clínicas Upmen já ajudaram

milhares de homens em todo o Brasil a recuperar a sua autoestima, confiança e performance sexual. Tratamos impotência sexual, ejaculação precoce, falta de libido, doença de peroni e também fazemos as reposições hormonais que você tanto precisa. Na Upmen você conta com médicos, especialistas em saúde sexual masculina, médicos urologistas, andrologistas, com mais de 20 anos de experiência, que estão com você do começo ao final e vão direto na causa do seu problema. E você que acompanha a Revista Oeste, temos uma condição muito especial. Ligue ou mande WhatsApp nos próximos 10 minutos no 0800591223 e comece já o seu tratamento. Clínica

Upman, a número um em saúde masculina.

>> Eu acho importante falar como surgiu porque foi de um problema pessoal. >> Ah, posso contar? >> Pode contar. Eu acho legal. >> Legal. Então, como é que surgiu essa

ideia do gel para ser colocado dentro do dentro dos aparelhinhos? Eu tava com refluxo gastro esofágico. Refluxo, o que que acontece? O os ácidos do do estômago voltam e caem na sua boca. E esse ácido, os dentes são estruturas eh eh como se diz?

Eh, ela são, o ácido acaba digerindo a estrutura do dente, que é uma estrutura calcificada. O ácido ataca o cálcio do dente e começa a desgastar. Então eu tava pensando de uma maneira, no meu caso, eu queria proteger os meus dentes. Então eu imaginei no meio da noite eu ia colocar uma plaquinha de plástico cercando meus dentes, mas não adianta, porque o ácido entra embaixo dessa plaquinha, que é o que acontece para quem usa, por exemplo, alinhador ou qualquer produto, qualquer aparelhinho intraoral e o ácido começa a comer com mais eficiência ainda o seu dente. Foi nesse momento que eu imaginei, gente, eu preciso isolar os meus dentes da minha cavidade oral à noite. Por isso que eu

imaginei a a a desenvolver esse gel para que eu coloque dentro do aparelhinho, coloco em cima e embaixo e as bactérias não consigam crescer e o ácido não consiga entrar. E aí quando eu acordei de manhã, o que que eu via? Toda vez que eu acordava e eu te retirava, meus dentes estavam limpos. Porque como eu te disse, qualquer coisa que você atrapalhe as bactérias, elas não conseguem aderir nem no aparelhinho e nem no dente. Então eu criei uma coisa que protege os meus dentes durante a noite e ainda me dá eh me fornece os dentes, deixa os meus dentes mais limpos pela manhã e eu acabo quebrando o ciclo das bactérias que crescem à noite, porque durante o dia elas não conseguem crescer com tanta eficiência da noite. E foi assim que eu

desenvolvi o desplaque. >> Então, e porque o refluxo e quantas pessoas, né, sofrem desse problema, ele atinge a saúde, ele afeta a saúde dos dentes, né? >> Ele come tudo que é que é que tenha cálcio, ele vai dissolvendo o seu dente. >> Então, geralmente ter problema no dente, nos dsos, quem tem problema de refluxo. >> Exatamente.

>> Uhum. Olha que interessante. >> E ainda acaba com esôfago, né? >> Ainda acaba com o esôfago. >> Exato. E esse seu esse seu produto, ele

tem própolis? Ele tem produtos naturais. Calêndula, chá verde, aloe vera e cranberry. >> Por que esses cinco, doutor? >> Porque eu eu fui imaginando coisas boas para colocar na minha boca e deixar lá a noite toda. Por exemplo, cranberry. Eh,

é sabido que as mulheres que têm infecção urinária, eh, infecção na bexiga, elas tomam suco de cranberry porque o cranberry atrapalha a adesão bacteriana. Por isso que eu imaginei, bom, se atrapalha a adesão bacteriana na bexiga, lógico, vai atrapalhar a adesão bacteriana na boca, por exemplo. Então, o o o fato do cranberry é esse. Eh, o própolis er ele é um bacteriosto, bacteriostático, ele não deixa crescer bactérias lá na casinha das abelhas. Então, foi usado também calêndula. é um

é um é um calmante, é um anti-inflamatório. Então, cada desses produtos tem um um uma razão de ser o mais natural possível, já que vai ficar na tua boca a noite toda. E o uso de ervas, né, como você já colocou no início aqui, são milenares, né, e tem esse esse efeito, se fazia bem lá, né, no nada mais usar de hoje, principalmente porque não só faz bem como resolve um problema muito sério que é alitose, né, que é essa história do mau hálito, porque tem pessoas que fica até difícil da gente chegar perto porque é um bafo de dragão mesmo, uma coisa pavorosa. >> Então, essas ervas ajudam muito. Agora, doutor, por que chá verde?

>> O chá verde ele é ele é antioxidante. >> Isso. >> E e também ele é um limpador bom. Por exemplo, quando você usa esse produto, não para colocar dentro do alinhador, mas para escovar, por incrível que pareça, ele não tem, lembra que você falou do ovo, da das conchas, que são abrasivos? Eles usavam abrasivos para fazer a limpeza dos dentes. O desplaque tem zero abrasivo e

mesmo assim o nosso foco nesses primeiros 5 anos foi pesquisa. Mesmo sem o abrasivo, quando você usa o desplaque para escovação, ele limpa em média 17,5% a mais do que pastas de dente com abrasivo. Então é uma é a maravilha da natureza nos ajudando. Ele limpa melhor sem abrasivo do que uma pasta de dente que tem abrasivo. E a gente também não sabe porquê.

>> Doutor, e uma pergunta que não quer calar. E a indústria como ficou em relação a isso? >> É um é um produto novo. É assim quando é igual um Uber e o táxi. Táxi sempre existiu e eu digo sempre, se os produtos que existem resolvessem os nossos problemas, a gente não teria o problema.

>> Claro. >> Então, infelizmente o que existe hoje não resolve totalmente os nossos problemas. Por esse motivo que surgiu esse novo produto em forma de gel, baseado em ativos naturais que tem melhor performance do que a química que é usada no no na nas pastas tradicionais. >> E a limpeza dos dentes é fundamental para evitar qualquer outro tipo de doença na gengiva, até no nosso corpo. Começa pela limpeza. Até se eu for fazer

um um clareamento, alinhar, eu tenho que ter os dentes limpos. Você tem que ter os dentes livres, não só pela beleza e pela saúde gengival, mas pela pela sua saúde em geral. Então, de novo, o único lugar que não pode sangrar é a boca. O sangramento é motivo para você ir procurar um um dentista o mais rápido possível e interromper esse problema. Você não pode estar com a boca sangrando anos seguidos e achar que tá tudo bem.

Não está tudo bem. E daí esse produto veio porque ele ele removendo mais placa bacteriana, ele te dá mais saúde bucal, mais saúde bucal, você tem mais saúde no seu corpo. >> Ô Val, é um, a gente não pode deixar de falar aqui, já que a gente tá falando sobre os dentes. O que que significa sonhar com os dentes? As pessoas têm tanto medo.

>> Pois é, quando a gente era criança, ela sonhou com dente, morte de parente. Mas não é bem assim. Normalmente os dentes têm a ver com o quê? com força, com agressividade, com domínio. Então, quando você sonha com os dentes, você é está numa luta para, enfim, vencer alguma demanda, vencer alguma coisa que tá acontecendo na sua vida. Quando os

dentes estão caindo, no sonho, né, no sonho, no onírico, significa o quê? Que você tá perdendo o controle, que aquilo que você está buscando tanto controlar, tal, tá escapando de suas mãos. E quando os dentes estão quebrados, estão apodrecidos, tal, significa que você tá insistindo em algo que não é o correto para você. Pode ser até melhor para outras pessoas, mas para você não. Então, pense, preste muita atenção.

Sonhou com dente, não leva a coisa pro lado ruim, não. Mas é necessidade de você assumir o controle da sua vida, assumir a responsabilidade. É isso aí, responsabilidade da saúde da sua boca, da saúde do seu corpo. >> E o sonho, ele pode ter o mesmo sonho, pode ter um significado para mim e outro produtor. Pode, porque isso vai muito da história pessoal de cada um, Joice, porque eu interpreto o sonho de uma determinada maneira que faz sentido para a minha história, para o meu processo de vida. Agora, para uma outra pessoa, você

pode ouvir aquilo tudo, tal, e ficar meio estranho, né? Não é à toa que o Freud escreveu o livro dos sonhos e tudo aquilo em cima do famoso sonho da injeção da Irma, que ele entendeu de uma maneira, mas até hoje todos os psicanalistas de bruço em cima desse sonho para tentar descobrir novas interpretações. >> Bom, toda sexta-feira aqui é um aprendizado para nós, acredito que para você que tá em casa também. O doutor vai voltar aqui outras vezes. A gente pode falar de doença do coração, começa pela boca, refluxo, começa pela boca pra gente alertar aí, pra gente ajudar a ter uma qualidade de vida melhor. Doutor,

muito obrigada pela sua participação aqui. >> Eu que agradeço o convite. Muito obrigado, >> Val. É sempre uma delícia tá aqui. A conversa é boa, os convidados são excepcionais e eu tenho certeza que você em casa também gostou muito. Então,

sexta-feira eu estou de volta, mas segunda-feira você tem um compromisso com a Joice. >> Gratidão à sua audiência, um excelente final de semana e até segunda-feira.

Olá, está começando mais uma edição do de Leste.