---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - MILEI LAVA A ALMA DO BRASILEIRO DE BEM E EXPÕE 'LIXO CALVO' - 27/07/2026"
video_id: lSpJGtMQs3Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lSpJGtMQs3Q
video_date: 2026-07-28T02:21:29+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  #NoticiasAoVivo #PoliticaBrasil #Trump #GovernoLula #Geopolitica #STF #Brasil #Economia #UltimasNoticias
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

ху

>> [música]

[música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? [música] É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso [música] que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> [música] >> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda, com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que [música] é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a [música] sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento [música] real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Sì.

[música]

[música]

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil, 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7, e Guaraçu, Paraná. Rádio Orrameu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste sem Filtro.

>> Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar [música] Oeste sem filtro. Hoje é segunda-feira, dia 27 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta edição Adalberto Pioto, Ana Paula Henkel e Augusto Nunes. E vamos aos destaques

de hoje. Milei causa [música] crise diplomática entre Brasil e Argentina. Ministro da Fazenda chama presidente argentino de palhaço. [música] Lula bate recorde torra R5 milhões de reais em propaganda. Todas essas notícias e muito mais você confere a partir de agora em Oeste sem Filtro.

[música]

E o PL lançou oficialmente neste sábado a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. O evento foi realizado no Centro de Convenções do Pacaembu, em São Paulo. Flávio foi recebido pelo presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, que destacou a presença dos candidatos a governador que disputam as eleições. Durante o encontro, foram exibidos vídeos de apoio dos irmãos de Flávio, Carlos e Eduardo Bolsonaro. E a nossa repórter Tau Catã esteve na convenção do PL, vai trazer mais detalhes pra gente.

Tau Catã hoje nos faz uma visita no estúdio de Oeste Sem Filtro. Tauane, boa noite, seja muito bem-vinda. Você acompanhou então essa convenção no último sábado, passou a semana se organizando para estar por lá. Então compartilha conosco as suas impressões, tá? Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto, Augusto, Ana, toda a nossa audiência. Sempre um prazer est por aqui ao lado de vocês. Sempre acaba aprendendo um pouco mais sobre como fazer jornalismo, né? E uma desses, um desses aprendizados é o que o Augusto sempre fala, que a reportagem não envelhece, ela não morre.

Então, ir até o local é sempre muito importante para ver a temperatura, né? Sentir como é que tá a situação, a entrada ali, principalmente porque foi uma convenção lotada. lotada mesmo de políticos, apoiadores, tanto que foi até difícil aquela entrada. Isso eu sempre falo, tô falando o dia inteiro na nossa programação, mas a partir do momento que eu entrei, acompanhei ali os discursos, todos eles praticamente, então desde o Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, até o finalzinho ali com o Flávio e a oficialização da sua candidatura. Eu queria destacar, Paula, o papel das mulheres. Então, a gente vê ali que o

Flávio ele tem, ele está rodeado de mulheres. Tanto que Tarcísio, né, o governador de São Paulo, até mesmo o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, André do Prado, presidente da LESP, né, que sempre estão juntos, eh, e apoiaram Flávio e apoiam, eles estão na parte de trás. Então tem até uma imagem ali no YouTube, uma fileira de mulheres. Então tem a esposa do Flávio, né? mulher dele é a Fernanda Bolsonaro, até mesmo a mãe dele, Renan, do Carlos, do Eduardo, enfim, a Rogéria Bolsonato. Tem uma hora

que ele abraça ela assim, tanto que nos momentos de maior emoção, ele já aciona a mãe dele que tá ali do lado. Também várias deputadas apoiadoras, a ex-presidente da Caixa Econômica, Daniela Marques, que é já uma sinalização. Em determinado momento, o Flávio se emociona, diz que vai se recompor e daí ele pede para que a Dani Daniela comece a falar que a gente encara como uma estratégia ali, né? Então ela começa a preencher também o discurso do Flávio que ele já havia começado a falar. De repente ela para e fala no meio, diz que está ali ao lado dele por muitos dias, ela é uma das um dos nomes mais cotados a vice. E a gente

também tem a esposa, né, que fala pela primeira vez em um evento político, fala com uma certa timidez. Aliás, ela sempre se apresentou de forma tímida ali pros jornalistas que queriam às vezes fazer perguntas para ela, mas ela, o próprio Flávio, a blindava, falava: "Não, ela não responde, ela não costuma falar e dessa vez ela já tá nesse ensaio, né? Caso ele avance, seria a primeira dama". Então, ela já falou ali também, apoiou, falou com uma colinha, né, na mão e a Michele Bolsonaro, não tem como não destacar a Michele em vídeo ali depois das pazes que os dois fizeram, pouco antes da convenção, né? Não tem como dizer que eh não foi algo que dá para ver que é uma estratégia também deles eh essa pacificação. Então o Flávio pede

desculpas publicamente, Michele retorna e aparece em vídeo porque ela já justificou, ela está acompanhando o ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente tem também o trecho dessa fala da Michele, gostaria de chamar pra nossa audiência. São vocês que podem conquistar cada voto, recuperar cada esperança e trazer mais brasileiros para esse projeto de edificação da nossa nação. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece.

Pois é, tá aí a Michele que é cristã, então mulher cristã, ela tem um carisma nas manifestações, a gente percebia isso. Então ela falava, as pessoas sempre se emocionavam, principalmente quando tocava no nome do seu marido. Mas até mesmo antes dessa situação toda, antes dele ser preso, ela sempre chamou muita atenção ali nas manifestações desde o início, desde quando ela se tornou primeira dama, né? Ela sempre eh eh foi essa pessoa que se mostrou solícita, gentil e tem um baita trabalho como presidente do PL Mulher. Paula, >> perfeito. Tau Catan trazendo um

pouquinho de como foi a cobertura dessa convenção do PL no último sábado. Tauane, obrigada pelas suas impressões. A Tauane também registrou muitas notas no site durante o fim de semana. Sempre importante ressaltar para você acompanhar as notícias em tempo real no nosso site revista.com. Bom trabalho

para você, Taone. Até uma próxima. A gente vai repercutir um pouquinho dessa convenção agora no estúdio. >> Com certeza. Obrigada Paula. Obrigada

gente, todo mundo que nos acompanha. >> Falei estúdio, mas eu vou jogar direto pro telão. Deixa eu dar as boas-vindas. Ana Paula Hengel. Muito boa noite. Seja

bem-vinda. Ana, havia aí uma expectativa se Michele Bolsonaro iria ou não ah comparecer presencialmente. O PL tinha inclusive disponibilizado um jatinho que ela poderia utilizar de Brasília a São Paulo para participar do evento. Acabou gravando um vídeo, né? Logo depois a Tauani bem lembrou daqueles vídeos pedindo desculpas primeiro do Flávio na sequência Michele Bolsonaro aceitando publicamente o pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro e acabou comparecendo de forma remota, né, por meio desse vídeo que a gente acompanhou aí um um trechinho. Muitas mulheres acompanhando

o Flávio, como bem ressaltou a a Tauan, a presença da mulher, ela que estava ali de amarelo, né, a Fernanda Bolsonaro e outras lideranças do PL que estavam presentes aí nessa convenção. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto. Mestre Augusto. Boa noite, querida Tau

aí no no estúdio com a gente. Seja bem-vinda. Boa noite à nossa audiência. Bom, Paula, vamos lá. fim de semana agitado, né? Fato é que o presidente do

PL conseguiu aquilo que ele considerava super importante, que era o apoio da ex-preira dama, Michele Bolsonaro. Tanto que o nós sabemos de bastidores é que ele insistiu bastante para que o Flávio gravasse aquele vídeo pedindo desculpas, porque por mais dividida que esteja eh à direita, principalmente nas redes sociais, né, Paula, eu acho que as redes sociais é elas não sei se refletem 100% o que acontece fora, né, na vida real. Mas fato é que as redes sociais hoje elas são um movimento importante, principalmente na direita que domina as redes sociais. Por isso a esquerda, Lula, o Supremo, eles tentam de todas as maneiras calar as redes sociais porque é um terreno hoje que pertence, eu diria até à direita mundial, viu Paula, porque aqui nos Estados Unidos é a mesma coisa, mas por mais que e as redes sociais na direita estejam divididas, o Valdemar entendeu que o apoio da Michele era um apoio importante, é um apoio importante, porque queiram ou não, Michele fala não apenas com o público feminino, que é onde o Flávio ainda estagnou os números, né, nas pesquisas, mas também o povo evangélico. Michele tem uma entrada também como presidente do PL Mulher em vários setores. Então a costura do

Valdemar nesse ponto deu certo. A a agora é acompanhar Paulas para ver se as redes sociais vão seguir o que o Flávio pediu, o que a Michele demonstrou que é uma pacificação, pelo menos na superfície, uma pacificação de que, bom, nós temos nossas diferenças, nós temos as nossas discordâncias, mas há um mal muito maior na frente de todos nós, independentemente mente das nossas discordâncias. Se quem é time Michele, quem é time Flávio tem um mal gigantesco, tem um monstro na nossa frente chamado PT, chamado quatro nomeações para o Supremo Tribunal Federal. E isso, Paula, para mim é o mais importante. Eh, o Brasil não vai aguentar mais quatro ministros políticos ativistas alinhados ao foro de São Paulo no Supremo Tribunal Federal. Então agora

é esperar que as redes sociais, né, a militância, como o próprio Flávio pediu também no vídeo dele, se acalme, porque o Brasil se não trocar esse desgoverno, tempos muito estranhos estarão pela frente. E >> olha só, me despedian Catã, enquanto eu passava lá pro pra Ana, o Augusto soprou e disse que tinha uma pergunta pra Tau Catã. Então, não dispensei nossa repórter, ela permanece no estúdio. Eu vou dar as boas a Augusto Nunes, que vai fazer uma pergunta pra Tauane. Boa noite, Augusto.

>> Boa noite, Paula Piloto, Tauane, Ana, boa noite a você que nos acompanha. Então, eu queria saber o seguinte, como é que a Tauane sentiu o clima, se havia um entusiasmo real e como é que reagiram à participação do Milei? >> Uhum. Olha o Milei, ele primeiro que ele entrou o som de rock, né? Então já começou a ele levantou ainda mais o ânimo porque querendo ou não é um presidente da Argentina vindo para cá para São Paulo, apoiar um candidato agora candidato oficialmente, né? Então

claro, o Tarcísio sempre falou muito bem, ele que tem uma postura sempre técnica. O Valdemar iniciou a fala, mas aí veio logo o Tarcísio, sempre fala bem, as pessoas costumam aplaudir, eh, e foram se seguindo. Quando chega o Milei, eu acho que é um dos pontos mais altos, porque eh vem a música, ele tem um jeito mais incisivo de falar. Então, quando ele falou, adjetivou aqui os ministros do Supremo, até mesmo o presidente Lula, claro que a multidão ficou enlouquecida, né? As pessoas gostaram muito disso, claro, a gente tem visto aí e vamos repercutir aqui essas notícias relacionadas ao Itamarati, mas o público gosta, o público gosta de ouvir aquilo, né? Em razão de tantos abusos. Aí vem um

presidente argentino que falou de liberdade, falou por quase meia hora. Então ele falou bastante. >> Então eu acho que aquele ponto foi o ponto auge assim do do entusiasmo da plateia. Ele também saiu ao som de rock. Ele canta, né? Então ele tem aquela voz

forte também, mas isso não significa que a convenção eh foi caindo, foi desanimando, não. Principalmente quando oficializou a candidatura do Flávio, né? Aí soltaram as fumaças, os confetes ali finais, as pessoas ficaram até emocionadas, os próprias deputadas ficaram emocionadas ali, o próprio Flávio se emocionou diversas vezes. Então acho que a partir desse ponto a coisa só subiu, Augusto. As pessoas estavam animadas assim. Perfeito.

>> Senhor d as boas-vindas a Dalberto Pioto. Muito boa noite, Pioto. Eu quero ouvi-lo, mas já que chegamos no discurso do Milei, eu vou trazer alguns trechos do Milei. A a Tauane também comentou da presença do governador Tarcísio de Freitas. Então a gente vai trazer um trechinho também. Aí já passo pro Pioto.

Vou me despedir pela segunda vez de Tau Caté. Agora sim. Tau boa noite. >> Obrigada Paula. Tarcísio de Freitas, governador de São Paulo, participou do evento, claro, e falou do compromisso da candidatura com a segurança pública e também da herança política de Flávio Bolsonaro.

>> Todos tm que ter acesso à segurança. A gente precisa de um presidente firme. E o Flávio acompanhou o seu pai Jair em todos os momentos. Teve junto, viu as dificuldades do poder executivo, viveu as dificuldades de Brasília. tem experiência nos vários mandatos de deputado, tem experiência no mandato de senador, mas tem experiência principalmente para acompanhar, putar ombro a ombro com seu pai dia e noite.

>> O presidente da Argentina, Javier Milei, também esteve presente, entrou ao som de rock e falou por quase meia hora. Durante o discurso, o argentino manifestou apoio. A Flávia criticou a justiça brasileira e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, por não autorizar a sua visita a Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. Paracolmo la basura calma, calva no me permiti visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos neopresidente argentino Alberto Fernou que Bolsonaro está preso injustamente. Esto no es que una clara muestra de la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo.

Estimadoir la distancia que los que los burócratas hoy están impidiendo prontamente realismo. [grito]

Presidencia de la República Argentina vivo insistiendo con una idea particular los argentinos somos profet un futuro distópico. Hemos vivido las consecuencias de tomar el camino del socialismo hasta el final y hemos visto como nuestra nación de ser una potencia mundial los zurdos de mierda nos hundieron en la pobreza la tercera su historiaismo es la versi argentina presidiario

deoroso a su alcance para sostener un modelo económico y político de intereses creados. Que quiero decirles es que Brasil aún no vivi las consecuencias más nefastas y profundas de este modelo, pero puede vivirlas si no da una vuelta de timón. Confiamos en ti, Flávio para lograr parasalista. Adalberto piloto esse discurso de que falar. Daqui a pouco a gente vai adentrar aí nas questões da crise diplomática envolvendo o discurso do presidente argentino argentino que foi bastante eh contundente, tava ali inflamado participando da convenção.

Agora, primeiro o governador Tarcis de Freitas, que pegou na mão de Flávio Bolsonaro, foram ali na beirada do palco para selar justamente essa aliança, essa união. Agora a campanha começou de vez, Pioto, >> boa noite, Paulo. Boa noite, Augusto, Ana, todos que nos acompanham. eh um candidato a presidente da República que tem o apoio enfático do governador de São Paulo, extremamente bem avaliado, provavelmente vencedor até da primeira, no primeiro turno da reeleição dele aqui, acho que é o sonho de qualquer candidato a presidente. O Tarcídio fez um discurso, esse é o segundo discurso extremamente enfático em poucos dias aí na defesa da candidatura do Flávio Bolsonaro. E ele pontua justamente a

questão da segurança pública. Aliás, hoje eu fui num evento com todos os líderes, os os presidentes, os diretores dos institutos de pesquisa feito pelo pelo LD e todos mencionaram a questão de o quanto a segurança pública será importante nesta eleição, o quanto isso isso fala e e obviamente isso favorece claramente a oposição, porque o Lula deu todos os sinais de que não vai [limpando a garganta] fazer nenhum trabalho em relação a isso, como não fez. Tem declarações dele da história do roubo celular para tomar uma cervejinha. Os nossos bandidos aqui, os nossos, sei lá o que que ele disse em relação ao PCC e ao Comando Vermelho, quando a reclamou da decisão norte-americana de classificar como organização terrorista essas facções criminosas ah do Brasil, que são de fato realmente organizações terroristas por todos os aspectos, basta ver. Mas o discurso do governador de São Paulo é extremamente vital, inclusive por um dado de pesquisa. Eu sei que

pesquisas suscitam muitas dúvidas e é sempre bom tomar cuidado a olhar para elas, mas muita gente leva em conta. e outra, elas estão tentando medir o que tá acontecendo e há alguma diferença nas pesquisas, mas tem uma coisa que elas chegam muito próximo, além de todas apontarem a questão da segurança, é que o estado de São Paulo, aliás, eu ouvi isso hoje do Murilo Hidalgo da Paraná Pesquisas, em que São Paulo pode ser exatamente o estado que vai decidir a eleição. Normalmente isso recai sobre Minas Gerais, né? Eh, mas haveria uma certa mudança agora. O Nordeste teria menos votos pro Lula. Alguns votos

desses poderiam migrar a São Paulo, mas aí você teria a campanha enfática do governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, obviamente, ao candidato que ele apoia o Flávio Bolsonaro. Isso tudo traz uma esperança paraa oposição e uma esperança objetiva. Ela não é muito distante, até porque, convenhamos, com tudo que aconteceu e com tudo que o governo gastou, a gente vai falar sobre isso também, né? Esse gasto exorbitante do governo em programas sociais que se tornaram assistencialistas, que não resolvem a vida dos brasileiros. Eh, isso não fez o Lula decolar. Há uma

rejeição ao Lula e é um antipetismo ainda muito forte que obviamente a oposição precisa pegar. Os votos que saem do Lula, os votos que saem, por exemplo, eventualmente de um candidado de oposição, vão para outro candidado de oposição, mas não necessariamente pro Lula. E o que o Lula perde normalmente pode não ir pro candidato pro Flávio Bolsonaro, mas para outro candidato de oposição que fornece condições para um segundo turno. Todos estão afirmando que teremos um segundo turno. E as falas do ME, a gente vai falar um pouco mais à frente, né? O Milei é um chefe de

estado, foi convidado e veio aqui. Agora o governo Lula cheio de dedos e melindres porque um dirigente, um um líder internacional veio aqui fazer campanha. O Lula, o Lula fez campanha na Venezuela, fez campanha na Argentina, se intrometeu em todos os assuntos, deu pitaco na eleição americana de uma forma completamente grosseira, inadequada, porque se dispôs com o atual presidente a apoiar Camala Harris. Ele tá reclamando disso, que melindre. Aí vai o ministro da fazenda se se prestar esse papel de vassalo. Que coisa. Vai tratar

da questão econômica que tem um problema enorme, né? Fica lá defendendo o governo. Isso não é papel de ministro da fazenda. Isso é isso é papel de ministro político, que não é o caso do ministro da fazenda, né? >> Augusto, boa noite mais uma vez, né?

>> Boa noite mais uma vez. eh sobre a a convenção em si. Quer dizer, eu acho que as intervenções aí de quem apoia e tal, elas são livres. Elas são livres. Se o Milei exagerou ou não na no uso do no vocabulário que usou, isso aí fica por conta do eleitorado, >> do eleitorado. É a gente que decide,

porque eles estão achando que é uma intromissão indevida. O Brasil e sobretudo o Lula, o Lula não tem o direito de falar nada disso. Ele interferiu em todas as eleições, todas. Ele foi pra eleição, se meteu na eleição argentina quando ele quis apoiar o Alberto Fernandes, apoiou, aliás, >> ficou contra o Milei. [roncando] Ele se meteu em todas as eleições, eh, se é que se pode chamar de eleição, aquilo que fazia o o Maduro e o que fazia também o Chaves, ele falou em palanque, ele mandava vídeos, ele se metia em tudo e sempre desfigurando com as suas mentiras é a oposição.

Agora, qual é o problema? E o o Supremo não vai gostar do que disse o Mileida? Vamos falar tratar disso, né? O o Supremo se mete em política e não quer ser tratado como partido político. >> É isso aí. Eleição é assim mesmo. É

assim mesmo. O pau come ali, mas dentro da lei, dentro da lei. Ficaram ofendidos. Processem. processem. Eu tinha aqui, eu não vou não

vou ler, mas eu achei por acaso a reportagem que eu escrevi paraa Veja quando o Lula, por ordem do Chaves, interferiu na vida da, deixa eu ver aqui, ó, de Honduras [roncando] e deixou que fosse escrito transformada a embaixada brasileira no que eu chamava de pensão do Zelaia. >> Isso, Manuel. Zelaia em janeiro de 2010, o Manuel Zela era aquele cara com o chapéu sobre a cabeça sem cérebro, né, dele só tinha o chapéu. E ele se meteu lá, ele entrou na Venezuela na em Honduras depois de expulso legalmente. Ele entrou clandestinamente no avião venezuelano, foi pra embaixada brasileira e criou lá um negócio que funcionou por mais de 100 dias aí, que era a pensão do Zelaia.

Ele ficou lá com mais uns, começou com a ocupação começou com 300 e hondurenhos. Aí eles foram saindo. Aí ficou ele e a mulher que hoje é presidente. O Lula fez um negócio que não existe. Ele transformou que é um território, né, da da nação que é ali representada. Mas

para outras coisas ele transformou a embaixada brasileira como se fosse um pedaço do Brasil e entregou pro comando do Zelaia. Até que morreu de inanição essa resistência. Agora, quem faz isso vai ficar ofendido e um ministro que se mete em política como Alexandre Moraes também vai, não vou comentar agora não. Então é o seguinte, foi uma convenção, acho que a a reportagem da Tau mostra bem [limpando a garganta] que é toda convenção tem seus momentos aí de entusiasmo, tal. Algumas algumas mancadas sempre acontecem, alguns erros. Mas é uma

festa. O importante é o que vem agora. Importante é o que vem agora. Se a Michele estava lá a presente ou à distância, não tem problema. Vamos ver agora como é que se desenvolve a candidatura do Flávio. Agora que é

hora de apresentar o programa, de apresentar os possíveis ocupantes dos cargos principais, etc, etc. Augusto, a gente exibiu a imagem do Manuel Zelaia enquanto você comentava ele de chapéu. >> Manuel Zelaia. >> Perfeito. Tá aí. Então, de bigode e

chapéu. >> Não. E foi um negócio fantástico, né? Porque quem resistiu lá foi o chefe, era um funcionário de terceiro escalão. Então, eu dizia que ele representava o exército do Zelid Resistência. Ele

falava: "Ah, estamos comendo pizza da véspera". Tremendo. Eu comparei com o cerco de Stalingrado, a nossa versão do cerco de Stalingrado. Mas depois eu divulgo aí essa reportagem para quem quiser ler na íntegra, tudo bem? E a gente segue trazendo detalhes da convenção do PL no último sábado. Agora

a gente vai destacar algumas falas de Flávio Bolsonaro, que discursou ao lado da mãe Rogéria e dedicou os primeiros minutos da sua fala à mulher Fernanda chorou ao citar o pai Jair Bolsonaro. Ele também chorou ao ver o vídeo de Jair Bolsonaro que foi gerado por inteligência artificial. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem. e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui

sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir, sangue do meu sangue. E Flávio também criticou Lula e fez promessas sobre temas como saúde, educação e agronegócio, >> onde os professores sejam valorizados e os nossos filhos sejam estudantes e não militantes, onde idosos sejam abraçados, cuidados e respeitados e não roubados, onde o empreendedor encontre oportunidades e não dificuldades, onde o produtor rural e e o agronegócio.

Deixem de ser endividados e voltem a ser respeitados. >> Ana, eu quero te ouvir só para destacar, atrás de Flávio Bolsonaro estava o irmão dele, o Jair Renan, que é vereador de Balneário Camboriu, em Santa Catarina, foi o único irmão que esteve presente. O Carlos Bolsonaro está nos Estados Unidos, também gravou um vídeo junto com o Eduardo Bolsonaro, né, que também está nos Estados Unidos. Então, foi o único irmão que esteve ali, né, eh, presente nessa nessa convenção. A mulher, a Fernanda, estava de amarelo. Ah, também

falamos de Daniela Marques, algumas deputadas federais, Biaquicisses também estava ali presente. Carol de Tony, que é deputada e candidata ao Senado por Santa Catarina. A gente tá acompanhando ali alguns nomes presentes com o chapéu logo atrás do senador Flávio Bolsonaro, agora candidato à presidência, a filha do Clesão, que salvo engano também é pré-candidata à deputada, tava ali presente na convenção do PL e o Jair Renan ao lado dele ali usando uma camiseta do Brasil. É, Paula, o palco cheio, as cores do Brasil, ah, de uma maneira bastante, ah, firme, né? Talvez o quando vi quando olharmos pro outro lado, a gente vai ver um amarelo e um vermelho e um amarelo e um verde, talvez tímidos no palco e o vermelho dominando. Agora, eh, Paula,

eu, queria pegar o ponto que o Augusto disse sobre plataformas de governo. Agora, já que a candidatura está oficializada, as últimas pesquisas mostram, né, uma uma estagnação e até na rejeição de de Flávio Bolsonaro. A Lula cresce, né, na na rejeição e é óbvio que cresce. A economia está em frangalhos, o país está completamente abandonado. Todo dia a gente abre o jornal e vê Lula vendendo o país para a China, entregando o país no colo da China.

Agora, Paula, diante da candidatura oficializada, aqueles que até esse momento não decidiram votar em Flávio Bolsonaro, acho que a chave para que isso aconteça é pegar isso que o Augusto disse, é começar a apresentar planos de governo, plataformas eh de de programas, de reformas, o que ele de fato deseja para os próximos 4 anos para o Brasil. Vou repetir, Paula, quem sabe indicar, colocar uma lista de possíveis indicados ao Supremo Tribunal Federal. Por que eu insisto nisso, Paula? Porque em 2016, apenas esse ponto da corrida eleitoral aqui nos Estados Unidos, muita gente de direita, muita gente ligada ao partido republicano, registrado como republicano, em 2016 tinha muita gente que não gostava do Donald Trump. E ele venceu 2016 por vários fatores, mas um dos fatores que de fato eh pesou ali na balança foi exatamente o voto de evangélicos que estavam preocupados com as nomeações pra Suprema Corte dos Estados Unidos para tentar reverter o row versus weight, que é a talvez um dos pontos mais, senão o ponto mais ativista, uma raridade na Suprema Corte americana, mas um ponto ativista da Suprema Corte Americana lá atrás, em 1974, que disse que o aborto é um direito constitucional.

Eh, eu acho que o o Flávio agora diante da candidatura oficializada, ele pode mostrar para aqueles que não sabem, né, que ainda estavam em dúvida, um plano de governo, para aqueles que querem uma visão um pouco mais propositiva para o governo brasileiro, para o país como nação, reformas políticas. A gente sempre fala aqui da reforma proposta pelo deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança, o plano Brasil, mas para aqueles que eu acho que a grande maioria dos brasileiros hoje, Paula, preocupados com o rumo da nossa Corte Suprema. Então, quem sabe colocar uma lista de possíveis indicações, que foi o que o Donald Trump fez. eram três indicações, eram, na verdade, duas indicações. Ele acabou indicando mais um, porque no meio do seu primeiro mandato, uma juíza faleceu, ficou doente e faleceu. Então ele acabou indicando

três juízes para a Suprema Corte americana e isso fez exatamente que ah, como R versus Way foi revertido, né, há pouco mais de um ano e meio e hoje o brasileiro entende, Paula, hoje o brasileiro sabe a composição do Supremo, sabe quem é o presidente do TSE, quem é o presidente da primeira turma, o que a primeira turma fez, o que a segunda não fez. As pessoas comentam voto de ministro. Então, Paula, agora com essa oficialização, é bom começar a colocar as coisas reais que vão de fato mudar o Brasil. Antes tinha, né, essas amarras, não, não pode falar ainda. Então agora é hora de atacar exatamente esses grupos e quem sabe entender que o Brasil também tem aqueles americanos que votam por causa de um um fator apenas, né, chamado aqui single issue voter, aquele eleitor que não gosto, mas eu tenho que votar por causa disso ou daquilo. E a gente sabe

que eh essa categoria hoje no Brasil ainda tem muito campo de voto para ser conquistado. >> É isso. Estamos na reta final das convenções partidárias. A gente lembra que é uma janela eleitoral que vai até o próximo dia 5 de agosto. Vários partidos então oficializando seus candidatos.

Daqui a pouco a gente traz mais informações a respeito. Mas antes, agora 18:18. Claro, eu te convido a participar de Oeste Sem Filtro mandando um vídeo pra gente. O número do nosso WhatsApp compartilho com você na tela é o 1195786 1993. A gente aguarda a sua participação, vai para um rápido intervalo e na volta a gente segue comentando os desdobramentos da convenção do PL, as falas do presidente argentino Javier Milei. Tem também nota

do presidente do Supremo Luiz Edson Faquinha, a respeito das falas do presidente argentino. Tudo isso a gente te conta na volta do intervalo. Até já. [música] Agora nós vamos falar de Red Silver. as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu

não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São

sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25

[música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai [música] detalhe, usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música]

>> O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Luiz Edson Faquim, divulgou uma nota comentando as declarações do presidente da Argentina, Ravier Milei. Faquim afirmou que as falas foram desrespeitosas com o integrante da mais alta corte do país. Abro aspas paraa nota. Tomei conhecimento da declaração do presidente da Argentina sobre ministro do Supremo Tribunal Federal. Trata-se de referência desrespeitosa, magistrado da mais alta corte do país, feita em solo brasileiro por ato jurisdicional praticado conforme a Constituição e as leis da República Federativa do Brasil. Ao reafirmar a

plena autonomia do judiciário brasileiro, a presidência do STF deplora manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre os estados. Fecho aspas para a nota oficial do presidente do Supremo Luís Edson Faquim Pioto, que foi publicada ainda, salvo engano, no próprio sábado mesmo, né, na esteira das declarações do presidente argentino Ravier Milei, que nós ah exibimos no bloco anterior. >> Bom, duas coisas. Eh, como presidente da Corte, ele ia defender, obviamente, um dos ministros. É institucional que ele o faz. Do outro ponto de vista é da

política. E aí eu preciso fazer a seguinte pergunta: se o Supremo Tribunal Federal Brasileiro, isso inclui obviamente as decisões do ministro Alexandre Moraes da primeira turma ou de outros ministros do Supremo tivessem todas dentro da Constituição, se o julgamento ilegal não tivesse acontecido no Supremo, porque o Bolsonaro não tinha foro por prerrogativa de função, se o Supremo não tivesse avançado sobre a Constituição, se não se tivesse se perdão, se não tivesse se tornado um organismo político, jamais seria tratado como organismo político, o Supremo nem seria lembrado, porque o Supremo nunca é lembrado, nunca foi lembrado no momento de lançamento de candidatura e nem debate eleitoral antes do Supremo se tornar um organismo político. Acho que o Augusto mencionou há pouco agora, o Supremo perdeu a aura de instituição de estado praticamente intocável do ponto de vista de debate meramente político eleitoral, porque ele resolveu participar da vida política ativamente, coisa que ele não pode fazer. Esse é o ponto. Então eu entendo o ponto do Faquim, ele é presidente do Supremo, vai defender institucionalmente um dos seus ministros, tá? É compreensível. É até

esperado que o faça e o fez e rápido, como você mencionou, Paula. Agora, se o Supremo não tivesse avançado todos os limites que ele não deveria jamais ser ultrapassado, se o Supremo tivesse se resguardado o que a Constituição garante a ele, a se o Supremo tivesse só mantido a história que ele tem na história do país, não haveria problema nenhum. Você acha que o Milei estaria preocupado em citar alguma coisa de ministro do Supremo? Nós não citaríamos se fosse qualquer presidente brasileiro aqui na história brasileira quando fosse a qualquer outro país. Não cita o Supremo Tribunal Federal de lá ou a Suprema Corte ou ou um organismo que o valha na mesma proporção, porque não faz sentido.

Você vai lá tratar de outros assuntos. Acontece que o Supremo, e este é um erro só do Supremo Tribunal Federal, se tornou ativista político e entrou no jogo da política. Agora, o Supremo precisa aprender uma coisa, e falo isso como um cidadão que defende a Constituição. Enquanto você não se mete em política, você não pode receber, digamos, as críticas que a política impõe. Agora, se você se expõe a política, aí se bate como político, tem que saber apanhar como político. Não vai

agora colocar todo mundo na cadeia, vamos ameaçar todo mundo na cadeia porque tá sendo alvo de um debate político. O Supremo se tornou isso e a culpa é só do Supremo. Ponto. Não tem muito mais o que avançar nisso. >> Palavras do próprio ministro Alexandre de Moraes, que já exibimos aqui um vídeo, não é? Quem quer ser figura

pública, quem tá exposto, né? >> O Supremo, o Supremo se deu isso. Ele quis entrar no debate político e no debate político, acho que o Augusto lembra com muita frequência que é essa essa discussão acalorada é é da é natural da democracia e que bom que ela existe, >> porque se não existisse não estaríamos numa democracia. Agora, em que pese o caso da democracia brasileira, nesse momento ser sabor democracia, não é uma democracia de verdade. Já foi democracia de verdade por esse aspecto. Hoje é

sabor democracia. O Supremo se expôs a um debate político que ele jamais deveria ter entrado. Vai ser alvo de crítica política. O que o MI foi fez foi isso. E ah, poderia ter usado essa outra. Bom, aí é o chefe de assistado de

um país que sofreu com a interferência política do Lula, que faz parte do consórcio com Supremo Tribunal Federal. nesse supremo renovado como organismo político. Ponto. >> O Gust, só pra gente lembrar que contexto o Milei mencionou o nome do ministro Alexandre de Moraes. Ele fala ali bassura calva, né, em espanhol, fazendo uma tradução livre aqui, lixo careca, >> porque ele pediu autorização pro ministro Alexandre de Moraes para visitar Jair Bolsonaro, [limpando a garganta] mas o ministro não autorizou essa visita. Então ele trouxe também eh essa

situação no contexto ali da da do fala dele, né, do discurso. Inclusive numa entrevista que daqui a pouco a gente vai exibir. Ele lembrou que o presidente Lula foi visitar a Cristina Kishner na Argentina. >> Exato. O Lula se meteu em todas >> condenada pela justiça argentina, né?

>> Isso aí, esse tipo de ofensa, tal, isso aí em Taquaritinga é absolutamente normal. Não disseram isso que não houve ainda um candidato, não me lembro, de algum candidato calvo, né, e que tenha feito lambanças, tal, senão eles seria chamado assim, >> mas todo escândalo tem um careca, >> o governo Lula, eu voltei aqui a mat a a reportagem que eu escrevi em setembro de 2009, então tava a Folha, Folha tinha dois dois repórter, Folha de São Paulo, tinha dois repórteres lá combatendo em favor do presidente Zelaia, que tinha feito o seguinte, ele agiu fora da lei e foi deposto, foi sofreu impeachment da a do Congresso e a Suprema Corte o tirou, é o STF de lá, tirou do poder. Ele saiu e voltou no avião venezuelano e já começou mentindo lá na embaixada brasileira. diz assim: "Fiz uma viagem de 15 horas pelas montanhas, marchando e caminhando, garantiu marechal Zelai ao pousar na ao pousar ao pousar na frente de combate, sem esclarecer, pediu licença à tripulação do avião venezuelano para ficar zanzando no corredor. Ele veio de avião, diz que veio a pé. Tinha tinha chegado a pé. Aí

tava lá. O único o representante do Brasil que sobrou foi o ministro conselheiro Francisco Cata. Aí tá aqui, ó. Ele falou pelo celular com uma jornalista da Folha o seguinte: "Ao abrir a porta para uma mulher que gritava desesperadamente por socorro, eh, ele diz que atendeu, abriu a porta. Aí ele disse: "Passei horas com os olhos vermelhos e ardendo, contou."

Aí eu pus na batalha seguinte, rechaçou com um giro de maçaneta e um golpe de fechadura a ofensiva conjunta de um promotor e um oficial de justiça que atacaram a porta com batidas de mão. Aspas, provavelmente era uma ordem de captura e eu não ia receber documento de um governo que o Brasil não reconhece. Aí pus, explicou com a mesma altivez demonstrada na guerra contra a fome. Aí aspas catunda, a única comida em 24 horas se resumia a pizzas contrabandeadas por uma vizinha e ao resto de leite e biscoito de 12 honduros que chegaram com zelaia. >> [roncando] >> Ainda a gente comendo o resto de pizza fria da véspera. Quer dizer, esse

ridículo, né? É a é a versão brasileira do cerco de estaringrado. É, é como eu termino assim, olha o plural, o o declaração do do Cata, o ex chanceler de Zelaia já fala em mortos, noticiou o editor combatente da Folha, transcrevendo [risadas] o o Catunda. Aí eu assim, o plural sugere que foram incluídos os milhões de espectadores que estão morrendo de rir e os incontáveis brasileiros mortos de vergonha. Foi isso. Agora o Brasil fez isso aí. Tá

bravinho. O Supremo não abriu a boca quando o Brasil agiu assim. Tá bravinho porque foi chamado. Teme uma descrição tanto dura da do que é real. do que é real, nenhum problema.

Bom, agora a gente vai entrar então na seara da crise diplomática causada pelo discurso do presidente argentino Ravier Milei. Meu Deus, >> o Ministério das Relações Exteriores informou ainda no domingo que o chanceler Mauro Vieira convocou o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde. O governo brasileiro apresentou um protesto e pediu explicações sobre as declarações de Milei. O Itamarati também determinou o retorno à Brasília do embaixador do Brasil na Argentina. Júlio Bitelli para consultas. E na diplomacia,

essa é uma medida adotada como uma forma de protesto nas relações entre os dois países. Depois da convocação, Mauro Vieira recebeu Daniel Raimonde no Palácio de Itamarati e reafirmou a insatisfação do governo brasileiro com as declarações de Milei. O chanceler informou que o governo rejeita as críticas feitas ao presidente Lula, as instituições brasileiras e ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Em nota oficial, Itamarati afirmou que não há registro de um chefe de estado estrangeiro que tenha feito esse tipo de declaração em território brasileiro. O governo também destacou que Brasil e Argentina mantém mais de 200 anos de relações diplomáticas e parceria comercial.

E o ministro da fazenda, Daril Durigan, atacou o presidente da Argentina, Javier Milei, ao chamá-lo de palhaço durante uma entrevista nesta segunda-feira. A declaração foi uma resposta às críticas feitas por Milei economia Brasileira. Durigan afirmou que a Argentina tem risco país, dívida pública e inflação mais altos do que os do Brasil. >> Dóler quando o Lula sumiu em 2023 tava em 5:27, 5:30. Hoje ele não tá em 5,10, ele tá em 5,8.

Então veja, o dólar caiu. O risco país, que é um indicador que mostra o quanto o Brasil hoje tem credibilidade ou não, ele tá em 120. É uma das mínimas históricas. O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta. Então assim, não dá para considerar, não dá para entrar na onda dessas pessoas que dizem que vai virar o apocalipse.

>> Tá? Então, Pioto, a gente começa com você. Nós estávamos ouvindo uma entrevista do atual ministro da Fazenda Brasileiro, Daril Durigan, que chamou então o presidente argentino de palhaço e comparou as duas economias, né? A brasileira e argentina. Nós que somos grandes parceiros comerciais da Argentina.

>> Eu vou lembrar o Daril Durigan, coisa que obviamente ele sabe, ele não é tão desinformado assim. Eh, o Milei recebeu uma Argentina da esquerda, Argentina da esquerda queineirista que acabou com o país. O Milei tem que ser comparado com os números que ele recebeu e todos estavam muito piores do que estavam do que estão agora. Comparar o Brasil e Argentina nessa é de uma desonestidade eh intelectual que realmente afronta a inteligência de todos nós. Vamos comparar o Lula com o início do mandato.

Vamos lá. 54 bilhões de superá tinha 3 anos e meio do dados do governo Bolsonaro, 3 anos e meio de déficit. Qual a resposta dele pro déficit estrutural que o governo Lula tá colocando agora? Qual a resposta do governo Lula em relação, por exemplo, ao aumento de população de rua? Só nos 3 anos e meio do governo Lula, quase 100% de aumento de população de rua. Dados

oficiais, sabe de quem é, ministro? Do CAD único, órgão oficial do governo. Vamos comparar todos esses números. a recuperação econômica do país, o ambiente econômico positivo, atraindo investimento estrangeiro. Qual é a situação agora? O investimento

estrangeiro no Brasil, que foi o o Brasil, foi um dos exemplos de recuperação econômica pós pandemia e apesar da guerra da Ucrânia, sem nenhuma guerra até o ano passado, agora tem essa do Irã e convenhamos, é bem diferente do que aconteceu lá na Ucrânia, lá foi muito pior. O governo Lula não teve nenhum crescimento importante, por exemplo, no investimento estrangeiro. Em tudo o Lula piorou. inovação, competitividade, uma série de coisas. Eh, compara o Lula com o Bolsonaro, essa é a comparação que os brasileiros querem ver. E compara o Milei, se ele quer

comparar o governo do MEI, tudo bem. Compara com o que ele recebeu na Argentina, pega o tamanho da inflação de antes e de agora. Essa comparação é muito é muito manipuladora, é é tão pretenciosa, mas ela ofende a inteligência de todos nós que pensamos, todos nós que vemos a realidade aqui. Pega seu, vamos falar do presidente que cuida dos pobres, segundo ele. Pega lá, pega a realidade do morador de rua, mora numa cidade grande, veja como aumentou a população de rua hoje. Mas pega

inovação, por exemplo, pega uma série de coisas, nível de inflação, veja quanto custava a comida lá no final do governo Bolsonaro, quanto custa agora? Veja como estava a situação do agro e quanto ele obviamente hoje tem problemas com relação a a a tô falando de de produtos que você usa na nas plantações aqui. Tô falando de eh coisas agrícolas, eu me perdoei agora, tá me fugindo o nome agora. H em que você coloca para poder plantar insumos agrícolas, perdão, insumos agrícolas. Todos estão mais caros porque faltou negociação do governo brasileiro.

Então, eh, essa comparação que ele faz, ah, mas nossos números estão mais, estão melhores do que os da Argentina. De fato, se você pegar pelo número objetivo, sim. Agora, o seu governo herdou um governo melhor ainda. O Milei tá recuperando a Argentina de dezenas de anos de estrago econômico, com uma rápida parada ali em relação a um governo que teve durante 4 anos. O resto foi uma desgraça queinerista e sem contar todas as crises que a Argentina se colocou sempre ao lado da esquerda.

Então essa comparação não vale. Essa comparação não vale. O ministro da Fazenda tem muito mais coisa para fazer. É começado e tentar resolver os nós econômicos que o governo Lula criou. Nós estamos hoje nos caminhando para uma crise fiscal imensa. Aliás, o Alexandre

Suarat publicou recentemente, o Brasil tá tentando repassar, né, tentando rolar a dívida brasileira, tá pagando 8%. sobre os títulos da dívida brasileira, 8% de ganho real acima da inflação. Para se ter uma ideia, os Estados Unidos pagam 2,5 e mesmo assim o Brasil não tá conseguindo rolar dívida, porque tem papéis que colocam no mercado e o mercado desiste leilão, porque não interessa? Porque tem crise de confiança hoje na economia brasileira, na economia do governo Lula. >> Augusto, quero te ouvir, mas deixa só registrar que nós batemos 53.000 telas

nessa segunda-feira. E lembrando também, claro, de qu nos acomanha pela TV Samsung no canal, também pela no canal 215. A gente agradece a audiência. Muita gente querendo acompanhar os desdobramentos aí dessa convenção do fim de semana. Augusto, >> vamos lá. O Lula recebeu a visita do

Fernandes, adversário do Milei, quando estava preso. >> Sim, >> preso merecidamente. Esse Durigan que eu nem sei quem é, sei que é ministro da fazenda, nunca nunca me me interessei por maiores informações sobre a figura, pelo simples fato de que ele é mentiroso. Ele finge que não sabe que está trabalhando no governo de um ladrão. Um cara que vai lidar com o dinheiro do Brasil está lá fingindo que o chefe não é ladrão. Então para mim já tá

desqualificado. Ele topou fazer parte da quadrilha. Se o chefe de governo é um ladrão, o que há trabalhando com ele é uma quadrilha. Tanto que estamos mantendo a média espetacular, né, com obtida pelo governo Lula e mantida desde então, desde a 2003, de um caso gravíssimo de corrupção por ano. Então o Durigan que vai tentar entender o que é arcabolso fiscal, que nenhum brasileiro sabe e que foi o disc era a grande arma do seu antecessor. Você o que que é

reserva do Hadad. Não pode saber jogar em campo nenhum. Em campo nenhum. Agora é melhor ser chamado de palhaço do que ser chamado de ladrão. Ana, só uma curiosidade em relação ao Daril Durigan, que era o número dois do Ministério da Fazenda e hoje então substituiu o Fernando Hadad, ele foi diretor de políticas públicas do WhatsApp da empresa Meta mesma do Facebook de 2020 a 2023.

>> Pois é, né? capitalismo malvadão. Agora é é tão curioso assim, é hilário, eu diria, a gente observar eh o nível de indignação do Mauro Vieira, do Itamarati, com frases de chefes de estado, né? Eu adoraria vê-los um dia dizendo: "Olha, cada um fala o que quer. A política é assim. Cada um fala o que

quer. Cada um escuta aquilo que vai escutar diante do que disse, porque basta, Paula, uma pesquisa rápida. Eh, e aí eu deixo a pergunta para o senhor Mauro Vieira sobre, porque o Mauro Vieira diz sobre as a amizade de 200 anos, né, entre Brasil e Argentina. Só que a o que acontece, o que aconteceu com a amizade de anos entre Brasil e Estados Unidos e as declarações do Lula. Vamos lá, Donald.

Esse aqui, olha, são três frases só, porque a lista é enorme de assim a a ofensas absurdas do Lula ao presidente americano. Donald Trump não é o imperador do mundo. Ah, não se pode viver com tweetes de um presidente da República ameaçando o mundo e fazendo guerra com todo mundo. Eu não vou, eu não, o Brasil não é obrigado a aceitar esse comportamento desrespeitoso deste homem ah, como amante da democracia. Isso 2024. Agora,

como amante, como sou amante da democracia e a considero a coisa mais sagrada que nós humanos conseguimos construir para bem governar, é evidente que eu torço para Camala Harris. ganhar. Depois disse para o Donald Trump: "Você tem o ódio do mundo inteiro, você tem o negacionismo, você tem mentiras e claro, a clássica dele antes da eleição americana. Isso aí é o fascismo e o nazismo voltando a funcionar com outra cara. E aí, Senhor Mauro Vieira, o que o senhor tem a dizer diante dessas declarações do presidente Lula e todo o contexto de relação, amizade, relação comercial, anos de cooperação, até na inteligência entre Brasil e Estados Unidos. O que

prova, Paula, é que este desgoverno que está aí é um governo ideológico apenas, não é um governo para o povo, pelo povo, como diria, como disse Lincoln, né? É um governo ideológico que alimenta apenas um projeto de poder, não está preocupado com a economia. Esse Durigan disse semana passada quando questionado por a economia brasileira não estava sustentando os números que eles propagaram que nós estaríamos vendo. Ele colocou a culpa na guerra do Irã com Estados Unidos. Não, nós não estamos com bons números por causa da guerra do Irã. Mas a guerra

começou em fevereiro. Nós estamos no último ano do governo Lula, senor Durigan. Como é que fica? Desde fevereiro só então que tá ruim de janeiro de 2023 até fevereiro de 26 a economia tava voando? Portanto, Paula, são hipócritas, são apenas ideológicos e não estão preocupados com o Brasil. Não

estão mesmo. >> Afinal, esse deve ser o ano da colheta, não é isso, Augusto Nes? colheta, quarto ano, >> o quarto ano da colhea de sexto vazio. Deixa eu aproveitar, Pioto, eh acho que é importante a gente trazer o seu artigo da semana da revista Oeste. Quem sabe a gente pode encaminhar, sugerir a leitura pro ministro da Fazenda Daril Durigan, porque nesse nesse artigo você lista, né, ah, o Brasil piorando sobre o governo Lula 3 nos nos quesitos aí de corrupção, educação, burocracia, inovação e e vida democrática. Vale a

leitura. com exclusividade pros nossos assinantes. >> Então é disso que ele precisa falar, né? Porque ele é ministro da fazenda. Essa deveria ser a preocupação dele, não fazer uma comparação completamente esdrúchula entre Brasil e Argentina, sendo que o MI recebeu uma tragédia de país e tá melhorando e o Lula recebeu um país em recuperação, aliás, muito melhor do que vai entregar agora. Tudo indica

vai perder a eleição. Ah, eu não sei, só voltando ao ponto que a Ana mencionou também, não sei se Ana, me desculpe se você citou, ele também chamou, o secretário de estado do Lula chamou de latino, latino-americano frustrado. Esse é o Lula. Agora, você acha que o governo americano vai se preocupar com bobagens que venham do governo brasileiro? Não, né? Tem coisa mais

importante para resolver, né? E a gente segue tratando da convenção do PL, porque teve mais desdobramento o PT e também a Federação Brasil da Esperança, formada pelo PT, PCDB e PV, acionaram o Supremo e também o Tribunal Superior Eleitoral depois da exibição do vídeo com a imagem de Jair Bolsonaro gerado por inteligência artificial. O vídeo com 46 segundos, informava que a imagem havia sido gerada por inteligência artificial. A gravação fazia críticas às restrições impostas a Jair Bolsonaro e declarava apoio à candidatura de Flávio. Nas ações, o PT alega que o conteúdo descumpriu decisão do ministro Alexandre de Moraes e também as regras eleitorais sobre o uso de inteligência artificial. O partido pede

multa a campanha de Flávio e também a retirada do vídeo das redes sociais. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, afirmou que o uso de inteligência artificial em campanhas eleitorais é permitido. Em entrevista ao Estadão, o ministro disse que o problema surge quando a tecnologia é utilizada para prejudicar candidatos ou outras pessoas. Nunes Marques informou que não iria comentar o caso envolvendo o vídeo exibido na convenção do PL, justamente porque o assunto ainda deve ser analisado pelo TSE. O ministro também destacou que a inteligência artificial é utilizada pelo próprio poder judiciário. O TSE deverá julgar o

caso com base nas regras sobre o uso de inteligência artificial nas eleições. A norma proíbe o uso de conteúdos manipulados para divulgar informações falsas ou para favorecer ou prejudicar candidaturas por meio de áudios ou vídeos gerados digitalmente. Pioto, agora vai começar essa enchurrada aí de ações no TS, essa discussão. Pois é, só que até já se passaram aí 48 horas da convenção, ministro Alexandre de Moraes ainda não deu 48 horas pra defesa de Jair Bolsonaro explicar o vídeo. Isso pode ser um sinal de que talvez essa interpretação de que haveria ali uma tentativa de burlar as medidas restritivas pelo fato do uso ali da da imagem de Jair Bolsonaro que está proibida pelo ministro Alexandre de Moraes. essa vez teria passado pelo crio

do do ministro relator e e também o juiz da execução da pena do ex-presidente. >> Primeiro, se o ministro Alexandre de Morais se manifestar, vai fazer com que autoridade? Porque esse é um assunto eleitoral. Isso é um assunto eleitoral. Quem decide é o TSE. Ele não faz mais

parte do TSE. Começa por aí. Segundo que convenhamos, eh, ninguém sabe e obviamente é impossível se aferir isso. O presidente Bolsonaro não foi quem fez o vídeo, tampouco quem divulgou. Ele tá incomunicável. O o o candidato agora,

Flávio Bolsonaro, nem pode visitar o pai, embora seja advogado, inclusive inscrito no processo. Então, é uma imagem pública de um ex-presidente da República em que olha só o cuidado do PL, isso aqui não sou eu de verdade. Isso aqui é inteligência artificial. Outra coisa, não ofendeu ninguém, não não divulgou mentiras. Ele só falou que obviamente já tá acontecendo. Esse é o

meu candidato, conforme as informações do próprio Flávio Bolsonaro da da visita que ele fez em que ele recebeu essa incumbência do pai. Ou seja, não tem absolutamente nada errado nisso. O ministro Nunes Marques, veja a diferença, né? A diferença do que a gente já tá vendo agora. Ele disse: "Olha, a inteligência artificial pode ser utilizada nessas circunstâncias, deixando ali claro nas entrelinhas que foi exatamente que isto, mas que não vai se manifestar sobre o caso, porque claro, um juiz tem que se esperar o caso ser chegar na corte para poder julgar.

Você imagina se fosse o contrário? Você já tinha opinião, decisão de ministro?" Não, nada. Espera chegar lá. Eh, não tem como.

>> 2022 seria isso aí. >> Ah, no 2022 a gente teria já um atropelamento ali, né? de qualquer norma legal, qualquer bom senso num período eleitoral. O vídeo, na minha opinião, foi criativo. Aliás, ele não é exatamente nem de inteligência artificial de última geração. Você percebe ali que é uma

coisa três jeitos, né? Os três não sei se foi intencional ou não, mas isso joga a favor nesse momento também começa o ex-presidente ali, né? eh feito por inteligência artificial, dizendo que aquilo não é real, mas que ele só fala as coisas que já são de conhecimento público. Eh, acho que sim, foi muito bem feito, foi muito bem sacado. Ué, e o Guadad punha a máscara do Lula, né, e saí andando, você lembra disso na eleição de 2020 22 de de 2018, perdão.

Ué, aquilo também, eu sou o Lula. Tudo bem, era mais grosseiro porque não tinha inteligência artificial nesse nível. Mas se o TSE, o o o mínimo que o TSE eh o máximo que puder não intervir, melhor dizendo, e as eleições, o Brasil sabe votar, as eleições sabem acontecer sozinho, não precisam de tanta interferência assim, né? Olha, poupem os brasileiros da vergonha, sabe? Essa é é demais, porque o Morais, se deixa o Morais sozinho em campo, ele vai querer botar uma tornzeleira eletrônica na inteligência artificial, porque o homem é capaz de tudo.

>> É >> o que que ele vai fazer com isso? >> Como seria isso, né, Augusto? >> Como que seria ele? Não tem muita gente para aprender, para tem muita multa, muita multa para aplicar. Vai multar a inteligência artificial. Qual delas? Ele

vai ter que descobrir qual foi, o que que é. Aí vai pegar os criadores desses, aí vai tentar aprender também. [roncando] Para com isso, para com isso. Foram surpreendidos pelo uso de uma coisa moderna, recentíssima. Fiquem quietos.

Fiquem quietos. O o o Nures Marques foi esperto, sabe? Depois a gente vê is outros já saem falando >> isso >> porque eles querem punição aplicada pelo partido aliado que é o Supremo. Então o Supremo tem um pouco de juízo para não cair no ridículo de vez. Pois é, tem uma resolução do Tribunal Superior Eleitoral para pro uso de inteligência artificial que foi citado inclusive pelo ministro Cáo Nunes Marques. Ou seja, é possível utilizar

inteligência artificial, mas não pode ser utilizado para prejudicar o adversário. Ana, eu imagino que a equipe do Flávio de campanha deve ter consultado os advogados ali, né, principalmente depois da da última carta que foi lida eh pelo ainda pré-candidato Flávio para que não houvesse aí essa possibilidade de que fosse ah o o ex-presidente tivesse infringido ali, violado uma das medidas restritivas do ministro Alexandre de Moraes. Então, imagino que a equipe jurídica também consentiu, analisou o uso dessa inteligência artificial na convenção. >> Claro, Paula, a gente sabe da perseguição em relação ao nome do presidente Jair Bolsonaro, porque o magnânimo Alexandre de Morais, ele morre de medo, né, das palavras do presidente Jair Bolsonaro. É um respeito tremendo.

É um pânico. Pânico. quando o presidente Bolsonaro, se o presidente Bolsonaro falar alguma coisa, porque no fundo, no fundo, o Alexandre de Morais sabe da força gigantesca do presidente Bolsonaro. Agora, Paula, eh, bom, eu não sou advogada, eu não vou entrar na seara legal de do que pode ser feito, do que não pode, porque eu realmente não sei das regras do Supremo, do Tribunal Superior Eleitoral do TSE. Agora, a campanha do Flávio através dos seus advogados, eles eles deveriam começar a publicizar, a dar publicidade em tudo que eles todo requerimento feito daqui para frente, agora com a campanha oficializada, eles deveriam dar publicidade, requerimento tal para isso, para aquilo, para que o povo realmente faça pressão naquilo que está sendo tolhido aos poucos no Brasil. a liberdade de

expressão, né? Porque hoje o que que a gente vê, Paula, a liberdade de expressão nas redes sociais. Eh, pode, mas não pode tudo mesmo. Claro, não estou dizendo aqui daqueles crimes todos, não. Tira, tira isso do contexto, né? Tô dizendo do que da

liberdade de expressão eh propositiva, a do debate político, da gente questionar alguns ministros, alguns governantes. Essa que às vezes vem alguém e fala: "Não, você não pode falar desse jeito, não pode falar, não pode cobrar dessa maneira, não pode questionar". Por exemplo, aquele rapaz, perdoem-me, não vou lembrar o nome aqui, o jornalista lá no Nordeste, que questionou o uso do Flávio Dino, o uso de carros oficiais pra família do Flávio Dino, enfim, tudo isso não pode. O que o que vai acontecer, Paula? Vou fazer uma previsão. Eu que sou muito conservadora

em previsões, não gosto de fazer previsão, mas eu vou fazer uma aqui, vou vou me arriscar. O TSE vai virar um puxadinho da censura que eles não conseguiram através do PL 2630. Eles não conseguiram porque a sociedade se juntou, a sociedade fez pressão para que ele não fosse pra frente. A censura tentou aparecer através do PL889, não conseguiram também. A sociedade se agrupou, fez pressão mais uma vez. Tudo

que foi para o Supremo Tribunal Federal para calar a sociedade, a sociedade fez a pressão que deveria ter feito e não foi pra frente. Ainda a censura a Mas o TSE pode virar um puxadinho daquilo que eles não conseguiram censurar. Esse é o meu medo, Paula. Por isso que eh diante dos tentáculos, de qualquer tentáculo de projetos tirânicos, não tem nada melhor do que a exposição, do que a transparência, do que a publicidade. Então, que que a campanha do Flávio dê publicidade. Pedimos A ao TSE, pedimos

B, pedimos C, pedimos D, porque assim a sociedade pode fazer não apenas o que é de direito, mas dever também de lutar contra esses tiranos que a gente sabe que no TSE também tem a sua turminha que gosta de uma boca fechada lá. Ana, você fez menção ao jornalista de São Luís no Maranhão. É o Luís Pablo o nome dele. >> Isso. Obrigada.

>> 18:55. Ó, deixa eu só trazer mais uma informação. Nosso repórter Cristian Costa de Brasília está atento, acompanhando sem filtro também. Ele manda uma informação que a advogada, a Maria Cláudia Buquaneri, ela integra a campanha, a coordenação da campanha jurídica de Flávio Bolsonaro, foi ministra do TSE, portanto fez ali uma consultoria a respeito do uso da inteligência artificial na convenção do PL. Então, muito provavelmente até pelo silêncio do ministro Alexandre de Mores, que não deu 48 horas, já se passaram 48 horas da convenção, desta vez escapou.

Até porque comentávamos isso, algumas medidas e algumas restrições do ministro Alexandre de Moraes são tão absurdas que chegam a ser inexequíveis. Então, uma delas é é a questão do uso eh da inteligência artificial e também o uso de redes sociais por outras pessoas quando se eh fala quando se trata do ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora eh 18:56, eu lembro você que está nos acompanhando em Oeste Sem Filtro nesta segunda-feira que nós temos também o nosso clube de membros disponível no nosso canal e do YouTube. Quem integra esse clube tem uma série de benefícios, vai poder acompanhar as transmissões semanais dos nossos jornalistas. A gente lembra você que a primeira live já tem dia e hora para acontecer. A gente exibe na tela.

Então, primeira live exclusiva com Augusto Nunes na próxima quarta-feira, dia 29. Anota na sua agenda às 8 da noite. Augusto Nunes conta tudo para a nossa repórter Tau Catã. E claro, não para por aí, a gente vai colocando, inserindo outros acessos, outros conteúdos exclusivos nesse clube de membros. Para acessar, você pode usar esse Q code que tá aparecendo na tela. A

gente também disponibiliza um link no nosso chat para você clicar e escolher o melhor plano. Ali tem várias possibilidades, né, para você também se tornar membro, integrante desse clube especial. Se você está nos acompanhando também pela TV Samsung no canal 2045, é só entrar no YouTube para também acessar e integrar esse clube especial de membros. Toda semana novidade para você. A gente vai 18:57, vai para uma pausa rápida. É isso, né? A gente vai para um

rápido intervalo, só o tempo de tomar uma água, a gente volta já. [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São

sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QRCode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit

com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou

se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> E o ditador da China, Xinpim, disse que apoia o Brasil diante de supostas interferências externas nas eleições. Ele afirmou que rejeita a interferência no processo eleitoral brasileiro e diz estar pronto para apoiar o governo do presidente Lula. Durante conversa por telefone, XinPinho e Petista também falaram sobre o fortalecimento das relações entre Brasil e China, além da aceleração das negociações para um acordo entre o Mercosul e o país asiático. E agora a pouco, entrevista coletiva, a Lula zombou do presidente da Argentina, Javier Milei.

[risadas] Você gravou isso? Eou, eu vou >> com a gente. >> Como é que você viu essa história do Mia? >> Eu cara, [risadas] você gravou? Eu vou >> com a gente.

>> É isso, Ana. Rapidamente o o jornalista pergunta ao presidente Lula e essa situação com Ravier Milei, ele responde: "Quem é esse cara?". >> Tá vendo? Eh, não conseguem. Eles não

po, elesão, eles não podem reclamar de agressão diplomática. Eles são os maiores mal educados, né? Não tem assim e não, olha, para chegar num nível aceitável de diplomacia, Paula, falta muito. Falta muito. Eles primeiro, eles têm que primeiro entender de boa educação, de valores, né, de falas inteligentes, educadas. Porque Paula, você pode

perfeitamente discordar de alguém eh economicamente, ideologicamente, sem ser mal educado, sem agredir a pessoa. Agora eu repito, Paula, para esse governo tentar ser diplomático, tem que comer muito arroz e feijão ainda para usar uma expressão bem informal das redes sociais e da vida cotidiana, porque o Itamarati virou um puxadinho ideológico. A o Mauro Vieira virou simplesmente um soldadinho do Foro de São Paulo, da agenda do foro de São Paulo. Tá aí. Então e a diferença da gente para eles, Paula, é que eles querem sempre nos calar e a gente quer que eles falem. Mas falem, falem tudo,

falem sempre, falem todo dia, porque as verdadeiras cores dessa gente, elas aparecem exatamente na hipocrisia de todas as declarações deles. >> Outo, quero ouvir também sobre esse telefonema aí. Xijimpin e o presidente Lula conversaram no último domingo e aí houve essa solidariedade do ditador Xinpi em relação a rejeição de interferência externa nas eleições brasileiras. Disse que vai apoiar e vai fortalecer o a relação, a coordenação bilateral entre os dois países. >> Lá tem muita eleição, né? Pois é,

>> muita democracia liberdade, >> muito. A Gusto foi, vou justamente nesse ponto. Quando você tem uma democracia, a maior democracia do mundo, preocupada com a democracia, as eleições brasileiras, como são os Estados Unidos e o governo brasileiro rejeita e ao mesmo tempo, quando a maior ditadura do mundo em tamanho, né, como a China dizendo que vai apoiar o Brasil e o governo brasileiro aceita de bom grado, já tem um problema aí, né? a gente acha tranquilo o governo brasileiro, o governo Lula, melhor dizendo, né? Governo Lula não vê nenhum problema no apoio chinês a sabe se lá o quê, mas é problemas enormes quando democracias reclamam do Brasil. E essa é a razão

pela qual, inclusive a gente mostrou o artigo aí, a percepção do brasileiro é que o Brasil já deixou de ser uma democracia. Há uma medição justamente sobre essa questão de democracia no país e cada vez mais brasileiros não se sentem representados pela democracia. Porque nós não temos uma democracia, tá? Aqui para você ter uma ideia, a confiança na democracia no ano passado, segundo o latino barômetro, eh, ficou, para você ter uma ideia, a maioria simplesmente rejeitou a CTE Brasília, mas em março deste ano, 60% 60% disseram simplesmente não confiar no Supremo Tribunal Federal na pesquisa da Atlas e Intel, que é um órgão, deveria ser um órgão da democracia brasileira. Eh, acho que é fácil. Se uma ditadura apoia o

Brasil e o Brasil do Lula reclama de democracias que querem falar conosco, briga com democracias e se alia ditaduras. Esse é o resumo da política internacional do Lula. >> O consórcio formado pelo governo do PT e pelo STF inventou a chamada democracia a brasileira. Isso. >> Onde você usa métodos ditatoriais para garantir a vigência do estado de direito. Quer dizer, essa essa esse

monstroengo é só mais uma forma de ditadura. Deixa eu voltar com a Ana, que eu acho que ela quer acrescentar antes da gente seguir. Ana, >> eh, só para acrescentar o que o Xijinim, né, o ditador disse que não vai deixar que haja interferência externa nas eleições no Brasil. E e ele faz uma declaração dessa depois do presidente americano Donald Trump mostrar através de documentos da CIA a interferência da China nas eleições americanas de 2020. a interferência da China quando acessou dados cadastrais e informações sigilosas e pessoais de mais de 220 milhões de americanos. Ele dá uma

declaração dessa depois da interferência da China em ajudar mais de 250.000 não cidadãos americanos a conseguir uma identidade americana para que eles votassem contra Donald Trump. Então assim, a cara de pau dessa gente é inacreditável de fazer uma declaração dizer que não aceita a interferência externa dos americanos depois de toda a documentação da CIA mostrada por Donald Trump há duas semanas. E o presidente da Argentina, Javier Milei, disse ontem que os governos do Brasil e do México, além do Partido Democrata dos Estados Unidos, estão por trás de uma campanha anti-Argentina. A declaração foi dada à Rádio Mitri. Foi

uma resposta às críticas dirigidas contra o país e a seleção de futebol argentina depois da final da Copa do Mundo.

Antiargentina de Brasil 25 recursos salió del brasil interferencia que ademugaba un rol muy activo en la campaña del 2023. Usted se olvida que los asesores de eran un grupo de brasile mand asesores de Lula y de que activamente la campa y ademoo les comento algo. Yo quise ir a ver a mi amigoir Bolsonaro, no me dejaron acá. Sin embargo, digamos, el ex presidiario digamos vino a saludar a la rea no tuvieron ningún tipo acá no hubo ningún problema nadie le prohibió nada sin embargo a m no me dejaron visitar a mi amigo que adem está injustamente preso entonces digo y ademén digamos financiado esta campaña antiargentina digamos por México por el partido demcrata en Estados Unidosoes son y son las cabezas progresistas que noen que las ideas la libertad funcion porque si usted empieza a demostrar que corriendo el estado, corriendo los parásitos, esto la economía progresa y la gente está mejor y tienen un problema enorme. Entonces, por eso nos atacan, por eso yo se lo anticipo la gente, digo, esta basura es lo que viene de cara a las elecciones, noticias falsas, noticias operadas y digamos, o sea, nos tenemos que preparar para esto, o sea, no se dejen engañar porque van a venir haciéndose lo bueno para meterle la mano en el bolsillo. Digo, por lo menos

conmigo saben que no meto la mano bolsillo, devuelvo la plata. Fala rápido, Ravier Mileia. Peço até desculpas para quem está apenas nos ouvindo, mas nós legendamos esse vídeo também em português para que você possa acompanhar. Se você só tiver nos ouvindo, depois vale voltar para ouvir, Augusto. A gente tinha feito menção, inclusive Javier Milei participou desse programa de rádio, lembrou que Lula esteve na Argentina, visitou a Cristina Kirschney e falou do apoio do presidente Lula em 2023 ao seu então adversário Sérgio Massa >> na época. Exatamente. O Lula interfere,

repito, em todas as eleições aí que lhe convém. Ele quando houve aquela eleição fraudada no Irã, ele se referiu às manifestações feitas corajosamente pela oposição. Ele se referiu como choro de perdedor. Lula é uma farsa. >> Diga, Piot. Não, eu só o o próprio Méi

citou aqui quando ele veio participar da convenção do PL que lançou o senador Flolsonaro como candidato, ele voltou a falar da onda azul que tá avançando pelo continente. Agora tem uma coisa que a gente precisa observar, né? A onda azul são de partidos à direita conservadores, que ganharam no Chile, na própria Argentina com Milei, né? Ele que se inspirou em Bolsonaro, ele ele citou isso. Bolsonaro foi convidado para ir na posse dele, inclusive o presidente Bolsonaro, Jair Bolsonaro, Argentina. Aí

nós estamos falando do Paraguai, estamos falando do Chile, estamos falando agora recentemente da Colômbia, do Equador, da Bolívia. Só que essa onda azul no Brasil tem uma diferença em relação a esses países todos. Em nenhum desses países, o Supremo Tribunal Federal de lá ou a Suprema Corte de lá interferiu nas eleições, como por exemplo a gente viu desde a atuação do TSE, do próprio Supremo em 2022. Eh, o único país em que a Suprema Corte interferiu pesadamente na vida do país e nas eleições foi, veja só, a Venezuela. E eh o Brasil, para quem tem preocupações e dúvidas sobre se estamos ou não venezuelando, né, ou se fomos venezuelados, nesse aspecto, a semelhança que nos leva próximo à Venezuela é que tanto lá como aqui, a Suprema Corte passou do limite que ela tem como poder judiciário e começou a atuar politicamente. Basta ver o que

aconteceu na eleição de 2022 e essas proibições recentes agora do próprio ministro Alexandre Moraes. O processo contra o Bolsonaro, fora de e completamente ilegal, porque a começar, como disse o ministro Luiz Fux no no voto dele, não tinha cabimento ser julgado lá, deveria ser tudo anulado, né? Mas nesses outros países, nem na Colômbia, nem no Chile, nem na Argentina, a justiça não se intrometeu em política tal como aqui. E isso passa a ser, digamos, um dificultador para essa onda azul chegar aqui no Brasil se o Supremo se meter novamente nessa eleição, como fez lá em 2022. 19:11, Oeste sem Filtro. Faz uma pausa rápida,

a gente volta já. [música] Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso

poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800252023.

>> [música] >> Estamos de volta em Oeste sem Filtro. Neste momento, 19 hor 14. E agora é hora da gente falar de eleições 2026, falar um pouquinho sobre oficialização das candidaturas de alguns políticos neste fim de semana.

E o Partido Novo oficializou a candidatura do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, presidência da República. O partido ainda não definiu quem será o candidato à vice-presidente na chapa. Zema afirmou que pretende se apresentar como alternativa a polarização política. O candidato também defendeu a ampliação das privatizações, o combate ao crime organizado e mudanças no funcionamento do Supremo Tribunal Federal. Segundo Romeu Zema, a definição do vice deve ocorrer até o prazo final estabelecido pela legislação eleitoral.

O partido também avalia uma possível composição com o Democracia Cristã. Ana, um cotado do Democracia Cristã era o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal Joaquim Barbosa. Será que poderia compor aí uma chapa com Romeu Zema, que oficializou então hoje a sua candidatura à presidência da República, ainda sem nenhum nome para compor a chapa, né, junto com ele como como vice-presidente. >> É, Paula, tem que ver. Eu não sei os números de pesquisas internas dos trackings, né, chamados trackings das campanhas, se o nome A, o nome B para a vice-presidência, se isso acrescenta alguma coisa. Eu vou, infelizmente,

repetir o meu comentário do início do programa. Eu acho que até mesmo antes de qualquer nome a vice-presidência para qualquer candidato na direita no Brasil, eu acho que é mais importante quem cada candidato colocaria os nomes. Não é dizer: "Não, eu vou colocar um nome que respeite a Constituição." Isso não vale mais nada no Brasil. Então, eu acho que antes de qualquer nome, o Brasil quer saber de cada candidato, se você for eleito em outubro, quais são possíveis nomes que o senhor indicaria para o Supremo Tribunal Federal?

E o PSD também oficializou a candidatura do exgnador de Goiás, Ronaldo Caiado, à presidência da República. O presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, foi confirmado como candidato a vice-presidente. Durante o discurso, Caiado criticou o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. O candidato afirmou que não se envolveu em casos como Mençalão, Petrolão, Banco Master e Desvios no INSS. O governador também defendeu o endurecimento do combate ao crime organizado e afirmou que a segurança pública será uma das principais bandeiras da campanha. Pioto, você na

série de entrevistas dos então pré-candidatos à presidência da República, conversou com Ronaldo Caiado, conversou também com Romeu Zema, conversou com o Renan Santos, que também foi confirmado pelo Missão como candidato à presidência da República. Flávio Bolsonaro foi convidado, não compareceu essa série de de entrevistas e agora nós temos a oficialização das campanhas. A gente lembra que esse período vai até o dia 5 de agosto. Agora o tabuleiro político já está se definindo um pouco mais, não é? Pioto, >> há uma definição, mas há um prazo ainda do TSE em que essas candidaturas podem ser alteradas, né, por meio de desistência do candidato, né, ou seja, todos eles têm um período para desistir e aí obviamente mudar essa composição. É

uma oficialização do partido neste caso, especificamente. É, as últimas pesquisas, eu vou recorrer a elas porque as pesquisas estão sendo feitas, o mercado financeiro leva a sério, uma série de pessoas leva a sério. Importante porque é uma medição pelo menos momentânea do que se tem. Há uma pesquisa do segundo turno, se não me engano, feito pela Atlas Intel, né, em que o Caiado teria uma vantagem sobre Lula no segundo turno. O problema da candidatura do Caiado é chegar ao segundo turno. Hoje ele tá em quarto

lugar, porque você tem Lula e e Flávio ali muito próximos no primeiro turno ou com vantagem pro Lula na maior parte das pesquisas. Aí você tem o Renan Santos que chegou a oito pontos nessa mesma pesquisa e depois só o Caiado e aí sim o Zema. Eh, são candidaturas, a campanha vai começar agora efetivamente. Aí quando você vir a campanha acontecendo, as coisas podem acontecer. Mas hoje, por exemplo, e vários desses diretores de institutos de pesquisa disseram que tá muito longe de não de escaparmos do que se tem hoje do quadro dessa polarização, inclusive no primeiro turno. Teremos uma

eleição no segundo turno também, mas com essa dificuldade. Eh, tomara tenhamos discussão de propostas. Agora a questão é o público verdadeiramente que vai pra eleição, tá interessado nessas propostas, uma parte do eleitor vai querer exatamente o barulho de acusação. E isso também tá tá configurado. Ah, mas tem uma parte imensa eh que quer uma discussão do país, quer fugir do do debate rasteiro da questão da corrupção, embora seja extremamente importante demonstrar isso também.

As campanhas estão começando agora, eu acho que vai ter mudança. Alguns nem anunciaram vice e outros que anunciaram talvez vão vão alterar. Eh, para mim a questão do Flávio Bolsonaro, acho que a Daniela, hã, que trabalhou na equipe do Paulo Guedes, foi presidente da Caixa, acho muito difícil não ser a vice, porque atende as duas coisas que a campanha precisa, alguém que traga pautas econômicas e discussão do Brasil real, porque isso tá pegando no bolso do eleitor brasileiro e que também, obviamente, fale com o eleitorado feminino. Acho difícil Cassab continuar vice do Caiado, a menos que não tenha nenhuma novidade, porque vice tem duas funções, né? Uma é fazer acordo político, mas esse acordo político precisa trazer voto, que essa é a principal, precisa trazer voto, precisa trazer novidade. É

difícil imaginar que o Cassab neste momento, até porque ele escolheu trabalhar muito mais os bastidores, seja o vice ideal pro Caiado, que precisa decolar nas pesquisas, né? Acho que ele tá guardando o lugar ali. >> É, Augusto, faz, >> tem essa sensação. E acho o seguinte também, toda vez que de vez em quando reaparece o nome do Joaquim Barbosa como candidato à presidência ou a vice, né? Eu só queria fazer uma observação. O

Joaquim Barbosa, isso é uma informação, deixou o Supremo porque ele ficou muito assustado com ameaças que ele recebia e eram muitas. e algumas assustadoras, tal, mas eu não aceito esse tipo de rendição, não. Se a ameaça jornalista ah provocasse o a mudança de profissão, essa mesa aqui estaria deserta, né? Só isso. E outra, né, assim, de forma concreta, o que o Joaquim Barbosa, que ninguém nega o papel dele no julgamento do mensalão, muito pelo contrário, foi o relator, >> mas o que ele tem contribuído de fato publicamente pro debate nacional diante de tudo que nós vivemos.

>> Esse é um ponto. Eu não consigo entender onde é que ele seria tão importante na na chapa de alguém. E a ministra do Supremo Tribunal Federal, Carmen Lúcia, afirmou que ninguém deve interferir na democracia brasileira. Sem citar o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a ministra disse que cabe aos brasileiros decidir os rumos do país. Isso mesmo é que a voz é da sociedade, mas há que haver espaços como esse, reuniões como essa, que dão a demonstração daqueles vetores, daqueles temas mais importantes para que a gente caminhe e fortaleça a democracia no Brasil, em todos os lugares do mundo, para que ninguém queira também interferir e fragilizar a nossa democracia, que somos nós que temos que falar o que é para nós, o Brasil que nós queremos, que nós temos por merecer.

A declaração foi feita durante reunião anual da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência em Niterói, na região metropolitana do Rio de Janeiro. Carmen Lúcia também voltou a afirmar que as urnas eletrônicas são confiáveis, transparentes e auditáveis. ela que já foi presidente do TSEGUS. >> Bom, a Carmen Lúcia é que não deveria interferir na democracia, né, na no sistema democrático e nem muito menos e no sistema eleitoral. A Carmen Lúcia, eh, algumas pessoas lembram, né, que ela ficou conhecida pela frase cala a boca, já morreu. Essa

Carmen Lúcia não existe mais desde que se tornou, por vontade dela, vontade própria, é discípula ou filha adotiva do Gilmar Mendes. Ela sempre precisa de um pai, é uma órfã vocacional. conversava uma hora com o pai enquanto ele esteve vivo. Conversou, passou a conversar uma hora com o Celso de Melo, nosso eh pavão de Tatuí, e depois da aposentadoria dele, passou a conversar uma hora todo dia, toda a noite com o Gilmar Mendes. Isso aí não é mestre que se apresente, né? E ela é discípula.

Então é o seguinte, ela inventou a censura com prazo de validade, né? Até segunda-feira pode. Então é orfaca, não sabe escolher pau, pai adotivo, portanto é melhor não abrir a boca. Ela ficou animada, acho que com a participação na Flip, que aplaude todo mundo e agora me vem com essa. Fica quieta, Carminha.

19:24 e a gente lembra você que está nos acompanhando aqui no nosso canal da revista Oest no YouTube, também pela TV Samsung, pela Oi TV, que há 6 anos a Oeste mostra que é possível fazer um jornalismo com independência e respeito ao leitor, respeito aos fatos. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam muito na importância de uma imprensa livre. E o Augusto Nunes gravou um recado muito especial para você. Você que acompanha a Revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida

por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei. Mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha.

[música] É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

E a gente reforça, você que nos acompanha, que a partir da assinatura do plano anual da nossa revista digital, você recebe o livro autografado 11 presidentes e eu, escrito pelo Augusto Nunes. Para assinar bastante simples. Você pode apontar a câmera do seu celular para esse Q code que tá na tela ou então ligar pro número que aparece abaixo do QR Code. A gente reforça aí que o seu apoio fortalece muito, ajuda a nossa imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias nos quatro cantos do país. A gente sempre agradece muito a sua audiência, a sua assinatura.

Lembra sempre que nós temos um site 24 horas por dia, 7 dias por semana, com informações sobre política, economia do Brasil e do mundo para você e claro a nossa revista digital, especialmente pros nossos assinantes, quem prestigia o nosso jornalismo independente. Sem filtro, faz uma pausa rápida. A gente volta já. >> [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração.

Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a

mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou

acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música] >> E o governo Lula gastou 255.300.000 em publicidade nos seis primeiros meses deste ano. Desse total, R$ 18.100.000

foram destinados à divulgação da ampliação da faixa de isenção do imposto de renda. Segundo dados da execução orçamentária, esse foi o maior gasto do governo com publicidade para um único tema neste ano. No total, as despesas com propaganda oficial atingiram o maior patamar desde 2009. Além da campanha sobre o imposto de renda, a Secretaria de Comunicação Social também destinou recursos para peças sobre o balanço do governo e a divulgação de ações do executivo nos estados Pioto. Foram torrados aí R5 milhões deais em propaganda nesse primeiro e semestre. Um recorde, né?

Maior patamar desde desde 2009. >> Vamos lá. Essa medida, a lei é de novembro do ano passado, ou seja, até porque se em matéria tributária tem que ser aprovada no ano anterior para poder passar a valer no ano seguinte, como tá valendo agora. Ou seja, já em tese eh os efeitos disso neste ano, um ano eleitoral, o governo vai lá e gasta. A decisão não é dele, a decisão foi do Congresso Nacional. é uma lei, foi

aprovada no Congresso Nacional e o governo chama como para ele. Sem contar que, obviamente, mesmo essa essa redução aqui ou essa ampliação da faixa e que na nesse caso especificamente é uma isenção para quem ganha até R$ 5.000, eh, tá muito longe do que deveria acontecer, mas pior do que isso, tá usando isso apenas como propósito eleitoral, porque por outro lado, por exemplo, as pessoas estão tendo sim um benefício em relação a isso, só que elas estão gastando mais porque a inflação corroeu o poder de compra. O Bolsa Família vale menos hoje, justamente porque compra menos. Essa isenção do imposto de renda vai dar um certo alívio, mas basta ver que nós temos uma série de pessoas renegociando dívidas porque tão endividadas, cada vez mais endividadas. Eh, mas de novo, o governo

usando dinheiro público para fazer propaganda dele próprio no ano eleitoral da forma como tá sendo feita. Nesse caso, especificamente, por que que não aprovou isso no primeiro ano de governo lá? Lá era a medida de governo. Aprovar agora para tentar conseguir benefício eleitoral é política barata. Quer dizer, cara, porque nós estamos pagando de novo essa divulgação do governo. Esse é o

tipo de coisa que a justiça eleitoral deveria se debruçar, porque nós estamos vendo aqui notoriamente uma manipulação de toda a agenda do governo para favorecer, com custo muito alto para todos nós, ah, para favorecer uma candidatura. E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, pediu que a Secretaria da Administração Penitenciária de São Paulo esclareça se as falhas no geolocalizador da tornozeleira eletrônica usada por Débora dos Santos, também conhecida como Débora do Batom, foram intencionais ou técnicas. Débora foi uma das manifestantes presas nos atos do 8 de janeiro. A cabeleireira foi condenada a 14 anos de prisão e cumpre prisão domiciliar com monitoramento eletrônico, mas a defesa pede a progressão para o regime semiaberto. Segundo o ministro, a decisão sobre o pedido de progressão de pena depende do esclarecimento de dúvidas técnicas relacionadas ao uso da tornozeleira. Documentos enviados ao

Supremo indicaram momentos de ausência de sinal de GPS no equipamento de monitoramento. A defesa alega que as ocorrências se tratam de falhas técnicas. A Procuradoria Geral da República e o ministro, no entanto, solicitaram esclarecimentos à Secretaria da Administração Penitenciária de São Paulo, que terá um prazo de 5 dias, Ana, para se manifestar. uma decisão que a gente tá eh compartilhando aí na tela do dia 23 de julho, pedindo esclarecimento sobre o uso da tornozeleira eletrônica pela Débora dos Santos. Se se essas falhas foram intencionais ou técnicas, a gente reforça sempre que nós temos uma entrevista que foi realizada com o nosso repórter Cristian Costa em Paulíia, onde a Débora cumpre prisão domiciliar. Ela é

que é mãe de dois filhos. Eu lembro do Cristian comentando que ela não podia, ela tinha medo inclusive de circular no jardim ali da frente da casa dela com medo que a tornozeleira apitasse e agora a defesa tem de esclarecer o que tá ocorrendo aí com esse equipamento eletrônico em várias oportunidades. A gente já conversou com alguns manifestantes que usaram, que usam esse equipamento e que já relataram problemas com essa, com essa tornozeleira eletrônica. Paula, são vários problemas, né? Teve também a própria tornozeleira do Felipe Martins, quando ele ainda estava em prisão domiciliar, que ficou numa área escura durante acho que 2 minutos, 3 minutos.

E já que o Felipe mora num lugar com muitos prédios, né, em volta do do prédio dele, tem ali uma área estranha que até o celular também não pega. E foi a mesma ladaainha. Até o próprio relatório técnico da polícia disse: "Não, voltou imediatamente, não teve nenhuma ruptura, não teve nenhum nenhuma tentativa eh de eh de desligamento, nada. A mesma coisa acontece com centenas de pessoas hoje, Paula. E nós sabemos de histórias de senhoras que sempre tiveram uma vida religiosa e que agora não conseguem mais ir ao seu culto ou à sua missa no domingo, porque elas têm medo de que saindo de casa, atravessando, né, virando a esquina, chegando na igreja, o equipamento vá apitar, né? E enquanto isso, o que

acontece? O que acontece com a lei da dosimetria? Paula. Cadê o nosso gráfico que a gente mostra sempre aqui? O que acontece com a palavra dos deputados e senadores em relação à dosimetria aos presos do 8 de janeiro. Paula, eu

sei que agora nós vamos entrar com as candidaturas presidenciais sendo oficializadas. Vai todo mundo entrar nessa loucura que vai ser plano de governo. Um um tá aí, ó, 80 dias Alexandre de Morais sem ah colocar, né, em vigor a a lei da dosimetria 80 dias, 80 dias, 80 segundos para essa gente, para esses patriotas já é muita coisa, Paula. Então, não dá mais. E como eu estava falando, eh, agora nós vamos entrar na loucura da estrada presidencial. Candidato A vai

falar isso, o candidato B vai declarar o vice, o candidato C vai xingar o candidato D que vai xingar o A. E os presos políticos, Paula, eles não podem sair da agenda, nem da daqui eles não saem, né? São quantas capas e toda hora estamos falando dele. Eu tenho um orgulho imenso de fazer parte da revista Oeste por causa disso também. Nós não paramos de falar dos presos do 8 de janeiro. Não paramos um minuto sequer.

Recebemos processo, ameaça, perseguição, notinha, recado e nós não vamos abandonar os presos do 8 de janeiro. Mas é preciso cobrar também, Paula, dos candidatos ao Senado, dos candidatos e à Câmara dos Deputados, dos candidatos à presidência da República sobre a dosimetria e sobre os presos do 8 de janeiro. Essas pessoas, Paula, não podem não podem sair da pauta diária de todo brasileiro de bem. Agora a gente muda de assunto para falar sobre uma tragédia que ocorreu aí no interior de São Paulo. A tempestade com granizo e também ventos de mais de 150 km/h deixou um rastro, um rastro de destruição em cidades do interior paulista. Em Taquaritinga, um morador

relatou que o telhado de uma escola foi arrancado pelo pelo vento e arremessado na direção das casas. A escola ficou completamente destruída. poucas horas antes da chegada de alunos e professores. Taquaritinga, Guariba e Ribeirão Preto estão entre as cidades mais atingidas. Em Ribeirão Preto, um homem de 72 anos morreu durante a tempestade. O governador Tarcísio de

Freitas visitou as áreas atingidas e destacou as ações do estado para ajudar os municípios afetados, entre elas, o trabalho da Defesa Civil com a desobstrução de vias e o apoio à população. Em pouco tempo a gente tinha aqui caminhões com ajuda eh humanitárias, as defesas civado.

A gente tinha o pessoal aqui já fazendo desobstrução de vias. Os mantimentos começaram a chegar, ajuda humanitária começou a chegar, eh, o colchão, a cesta básica, a água mineral, eh, o quente higiene, o kit de limpeza, os cobertores, as roupas. Chegou para cá também a água, porque como faltou energia a gente, ato contínuo, a gente começa a ter a falta de água. Então, toda a rede de caminhões pipas, isso fez parte da estruturação das defesas civis. Nós entregamos recentemente 148 carros bicos. A gente teve mais de 20 atuando

aqui na região. Eh, eles entraram fazendo o abastecimento de água onde ia ser necessário. >> Segundo o governo paulista, os serviços de água e energia já foram restabelecidos em grande parte das regiões atingidas. Augusto. A gente vi ali no vídeo também o nosso repórter Artur Piva, que esteve no local, eh, conferiu ali os estragos, eh, reg fez alguns registros e algumas fotografias ali de das escolas destruídas, hospitais. Foi realmente, eh, uma

tragédia ali na região, >> uma tragédia. E infelizmente também a minha cidade, né, cidade onde eu nasci e vivi por muito tempo e continuo ligado a ela. Taquaritinga foi uma das mais atingidas além de Guariba, Ribeirão, né, e umas mais duas ou três cidades, foram danos muito pesados, muito pesados. aconteceu no meio da madrugada. São cidades sem proteção, né? Não, não

há como evitar esse tipo de prevenir esse tipo de desastre natural. E os danos foram muito grandes, muito grandes. Eu louvo a pronta mobilização aí da máquina do estado, né? O Tarcísio, o governador Tarcísio, atendeu aos compromissos que ele tinha, políticos inadiáveis, né? Ele tinha que participar da convenção do do PLE, a tinha de receber o Milei e imediatamente ele foi e visitou todas as cidades. E como ele conhece muito todos

os problemas ligados à infraestrutura, ele já tomou providências que estão em execução, tá? Lamento muito ouvin Taquaritinga, né? Fico muito triste com isso, mas também fico muito grato a ao governador que cumpriu o seu dever, né? Mas ele merece essa essa esse elogio, porque normalmente não se cumpre isso. Lula não se mobiliza quando acontece quando aconteceu não se mobilizou quando aconteceu. Por exemplo,

a tragédia do Rio Grande do Sul. Tarcísio fez o que um homem público deve fazer. Augusto, eu lembrei logo que o Tarcis de Freitas assumiu o governo do estado, houve aquela tragédia no litoral norte de São Paulo, São Sebastião, >> 65 pessoas morreram. Ele criou, ele montou ali um comitê de crise e se transferiu para, acho que ficou uma semana ali, alguns dias, né, ajudando a população local, já enfrentou esse grande desafio no começo do mandato. >> E também uma uma uma detalhe bastante comovente é que as cidades não atingidas imediatamente participaram do socorro prestado às que foram mais castigadas, né?

O sem filtro vai para um rápido intervalo. A gente volta já [música] para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio,

você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu [música] coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à

noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora

as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai [música] notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma [música] noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. [música] Ligue agora 0800 5914562.

Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa [música] ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

[música]

Estamos de volta em Oeste Sem Filtro agora. Claro, a gente acompanha a participação da nossa audiência que esteve ligadinha conosco nesta segunda-feira >> da Oeste. Aqui quem tá falando é Ronaldo Tomás, eu falo de Itaipava, Rio de Janeiro. Querendo mandar um abraço aqui pra Ana, para o Augusto, para toda a galera aí da bancada, dizer que eu também sou um daqueles daqueles milhões de brasileiros que confiam que as coisas vão mudar. Pode ter certeza. Não tem mal que dure.

Não tem mal que dure. >> Boa noite aí vocês aí da Oeste sem Filtro, né? Tô aqui no no meu quarto acompanhando, né, esse jornalismo de primeira mão. Eu admiro todos vocês. Tô com vocês nessa luta para um Brasil melhor, né? Um Brasil

digno, né? Um Brasil que representa tanto a minha família, os meus filhos e representa realmente isso aqui que eu que eu estou vestido aqui. Eu amo a minha pátria, minha pátria de um povo digno, um povo de família, um povo forte. Vamos vencer essa luta em nome de Jesus. Olá, revista Oeste. Boa tarde. Tudo bem?

Eu me chamo João Luiz, eu sou tripulante em navio Cruzeiro, uma companhia italiana de navios cruzeiros e eu estou aqui trabalhando, mas assistindo a revista Oeste de um jeito improvisado, óbvio, e mais com essa vista aqui, ó, vista do Caribe americano, >> mas sempre muito bem informado com vocês. Que chique a vista do João, obrigada por compartilhar conosco viajando aí em alto mar, mas acompanhando oeste sem filtro. Pelo visto a conexão de internet aí não falha nesse navio, nessas navegações pelo Caribe. Obrigada pelo carinho. Deixa eu agradecer também ao Cléber de Recife, Pernambuco, e o Ronaldo de Itaipava.

Fica na serra, não é isso, Ana? Do Rio de Janeiro, Itaipava. Eu sei que a Ana também eh gosta ali da região de Petrópolis, do da serra. carioca do Rio de Janeiro. Então é isso, não é?

>> É isso. É pertinho de Petrópolis. Mas não é pertinho de Lavras não, né, Ana? [risadas] Sei que você ia dizer que era pertinho de Lava. >> Não, não. Ah, não, dessa vez

>> não. Então, vou pedir vou vou vou pedir vídeo pro pessoal de de Taipava e Petrópolis para o programa de amanhã. >> Boa, boa. Vamos, vamos pedir aí, fazer uma força tarefa pra semana. Deixa eu agradecer então os meus parceiros de bancada. Terminamos mais uma edição de

Oeste Sem Filtro. Na sequência, claro, eu deixo a nossa audiência muito bem acompanhada com o comentário de Alexandre Garcia. Depois você acompanha Força do Agro com Joy Cimafesoli. Hoje é segunda-feira, é dia do programa Constituição em Liberdade, às 8:30 da noite nos canais da revista Oeste. Vou me despedir então dos meus parceiros.

Semana tá só começando. Boa noite Ana Pioto, Augusto Nunes e a você que nos acompanha. Uma ótima noite. Até amanhã. >> [música]

[música]

[música] >> A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. Eu só posso dizer que vergonha, como é o xavão do do Boris Casoi, né? Eh, depois de ter aquele buzi que por assédio sexual, importunação sexual lá em Balneário Camburiu, agora, eh, o ministro Zanin também autorizou a investigá-lo por venda de sentença. Hum. Eh, isso já é o segundo em uma semana.

Eh, o outro, né, é o Moura Ribeiro, igualmente juiz de carreira. Que pena, meu Deus do céu. Porque isso faz a gente pensar que vem de longe, que não só só apareceu quando chegou no topo da carreira, superou o Tribunal de Justiça. Mas a gente [limpando a garganta] fica preocupado. Começou quando isso, né? O

esse Moura Ribeiro também tá sendo investigado por autorização do ministro Cristiano Zanim. Marco é o nome do Buzi. Marco Buzzi, assédio em Balneário Camburiu. E agora vem mais essa de venda de sentença no Superior Tribunal de Justiça. Meu Deus. Bom,

eh, queria queria dizer uma coisa para vocês. A propósito das enchentes no Rio Grande do Sul, a gente não consegue controlar a intensidade das chuvas. Mas a gente consegue controlar o escoamento das águas, das chuvas. Basta querer. E desde aquela enchente colossal que jogou mais entulho, mais barrancas pra calha dos rios, eu disse: "Olha, a calha tá entupida. Agora basta menos

chuva, cada vez menos chuva para causar mais enchente". é óbvio. E é o que tá acontecendo no Rio Grande do Sul. Nós sabemos de quem é a responsabilidade dos governantes que não dragaram os rios. Eh, ah, tinha outras prioridades. Sim,

mas dragar os rios é uma prioridade, porque a água dos rios invade as casas, estraga os móveis, estraga as casas, eh, tira vidas, né, perturba vidas, entra nas empresas, leva pontes. Isso é uma prioridade, evitar isso. E governar é é exercer a profissão de estadista. Estadista é previsor, prevê e evita o mal, né? campanha eleitoral. É bom a gente

lembrar isso. Eh, bom, [limpando a garganta] foi sancionada uma lei que proíbe vender fo gordo do ganso ou do pato. Começou lá no Egito antigo, foi pra Grécia antiga, foi pro Império Romano e foi pra Gália. E a Gália hoje produz 80% do FOGR do mundo. A França, né? E o e a França canadense, né? A o

Canadá francofone, né? Parte do Canadá fala francês, também é um grande produtor de FH e aqui no Brasil também. Então a lei proíbe produzir e vender, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, aqui o pessoal gosta de palavra comprida, né? Em vez de vender, eles escrevem comercializar, cumprido, né? Vender é muito mais

simples, né? proíbe [roncando] é do senador Eduardo Girão. O o projeto é porque é considerado uma uma tortura, uma eh maus tratos a esses gansos e e patos. Embora eles tenham aqui a a guela, né, muito elástica, que eles engolem tudo, mas empurram uma comida dia e noite para fazer gordura. E o fígado deles absorve rapidamente a gordura e fica, é um fígado gorduroso, né? Fuá é fígado e rá é gordura, né? Lá

em lá no sul dos Estados Unidos, lá na região de eh Batom Rug ali na Luisiânia, né? Tem aquele carnaval, a terça-feira gorda se chama Mardi Gá, né? terça, terça gorda. Bom, eh, e também foi a foi sancionado um projeto de uma, eh, antiga deputada também do Ceará, Gorete Pereira, eh para mulheres poderem comprar spray de pimenta para se defender de assédio ou de assalto. É um perigo, né? Porque se o assaltante tá tá

com a arma apontada pra pessoa, eh o só o fato de sacar o spray já pode provocar algum alguma reação, né? Bom, e para terminar um pouquinho de Cuba, né? Eh, o Petro Notícias é um excelente, é uma excelente fonte de notícias e tem acompanhado bastante as coisas lá de Cuba. Eh, porto de Mariel, onde tem dinheiro nosso e o Mais médicos que tem dinheiro nosso também, sancionados pelo governo Trump. Mais médicos por tráfico de pessoas, né, por trabalhos forçados.

São 20.000 médicos vítimas. Eles vieram pro Brasil, eles ficavam com 12%, parece, do que o Brasil pagava. Era uma espécie de exportação de mão de obra, de mão de obra escrava, porque trabalhava por 12%. assim como as jogadoras, as campeões mundiais maravilhosas do vôlei feminino de Cuba, tricampeã campeãs nas Olimpíadas, tricampeãs mundiais e como lembrou a a minha querida colega da Oeste, a Ana Paula Henkel, eh recebiam cada [limpando a garganta] vitória num campeonato desse 1 milhão de dólares, não ficavam com um centavo sequer. ia

tudo pra ditadura cubana, ditadura do Castro, né? [limpando a garganta] E lá no terminal de Mariel também foi foi o o terminal de contêiners e aquela Gaeco e tem uma empresa que é uma espécie de truste da ditadura cubana. Lá tem generais, tem tem eh funcionários públicos e tem o pessoal do do Partido Comunista Cubano, né? E ali eles se locompletam enquanto o povo tá quase sem água, praticamente sem energia elétrica, com um restinho de combustível que o povo não tem mais, né? Só a nomenclatura cubana de Brasília. Alexandre Garcia.

>> [música] >> A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. [música]

>> Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da Revista Oeste responde. Confira os destaques. Rafaela Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira, com gastos públicos fora de controle. Juros elevados, inflação em alta e crescimento em queda, o país pode estar às portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Roussef em 2015. E mais, Alexandre

Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio Bolsonaro, pré-candidato à [música] presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por seus opositores [música] políticos. Yasmin Alencar escancara a ineficiência do governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase R 1 bilhão de reais em recursos da União, o número de pessoas vivendo nas ruas dobrou, enquanto cartões do Bolsa Família passaram a ser trocados por drogas. Assine a Revista Oeste e leia Jornalismo de Verdade.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> Habilidade de influenciar, inspirar, guiar pessoas, não apenas dar ordens. Um bom líder, ele tem a capacidade de desenvolver a equipe toda. Com foco na formação, a FAESP reuniu presidentes e sindicatos rurais do estado de São Paulo num evento em Campinas e também comemorou os 86 anos de fundação da Federação. >> Assista agora a Força do [música] Agro com Joyce Mafesoli. Oferecimento FAESP e SENAR SP.

>> [música]

>> Tirso Mereles, presidente da FAESP, Federação [música] da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, vice-presidente do Sebrai de São Paulo, vice-presidente do COSAG, que é o Conselho Superior [música] do Agronegócio da FIESP, conselheiro da ABG, a Associação Brasileira do agronegócio, produtor rural. Tiro, é sempre um prazer recebê-lo aqui em A Força do Agro. >> Olha, alegria é toda nossa. sabe que o nosso agro tem [música] acompanhado muito a revista Oeste, né, pelo seu canal e também pela pelo trabalho que vocês fazem extraordinariamente. Então, para mim recebê-los aqui, eu me sinto muito feliz e muito honrado.

>> Tiro, nós estamos num encontro de líderes e aqui ouvindo alguns presidentes e sindicatos, alguém disse que a FAESP é mais que uma instituição, ela é uma geradora de oportunidades. E eu acho que vai muito ao encontro dessa citação o que está acontecendo aqui quando você está dando oportunidades para gerar novos líderes, né? >> Nós fizemos 86 anos de idade, né? Extraordinário, 86, a história. Fizemos um vídeo, né? contando a história.

Muitos deles não conhecia toda a história eh da constituição da nossa entidade. E sem dúvida nenhuma, eu tava inclusive comentando com algumas pessoas, falam: "Mas Tirso eh criando novos líderes, novas". Falei, é exatamente o que nós precisamos no país, né? O nós, cada um de nós, temos uma etapa na vida. Eh, os nossos presidentes de sindicato deram oportunidade. 96% dos

nossos presidentes de sindicato nos elegeram para 4 anos. Então eu me dediquei 4 anos. Esses 4 anos eu vou fazer o melhor possível. Não sei se vou permanecer ou não. Mas esses 4 anos eu tenho de dar tudo para eles, porque eles são as grandes lideranças do interior.

Eles que fazem acontecer e manter o homem e a mulher no campo, que hoje com muita dificuldade, porque nós não temos uma política agrícola num país, nós não temos seguro, nós temos um endividamento porque a taxa de juros é muito elevada. Então eu vou dar um exemplo para você. Hoje nós estamos com uma inflação de 5%, que é realmente histórica, porque já já suplantou aquela aquele nível que poderia ser de 3,5 5%. Aí você pega, por exemplo, você vai tirar um um recurso para a propriedade rural. Quando você tira do banco, chega 22, 23%.

Se você tem uma inflação de 5 e tira 23%, sobra 18% de spread. O banco tá ficando com 18%. Isso é é terrível. Então, quer dizer, você tá tirando a produção do setor produtivo, da cadeia produtiva do agro, da indústria, do comércio de serviço, indo pro setor financeiro. Não é justo isso. Nós temos

de incentivar a produção, incentivar realmente o emprego e renda que traga a segurança jurídica, a segurança alimentar pro processo como todo. Então esse processo de liderança a gente vem trabalhando já há 7 anos que a gente participa do maior centro eh de fórum mundial de liderança em Chicago. E lá nós pegamos duas ou três grandes referências das palestras internacionais, transformamos em português e trazemos para eles. Mas esse fato é tão importante que vem inclusive a esposa, porque a esposa precisa conhecer a importância da liderança do seu marido. e vice-versa para que ela possa compartilhar e ajudar no processo de liderança naquele município, naquela região. Então é maravilhoso.

>> Você falou algo interessante, gerar novos líderes. Acredito que quando o brasileiro tiver essa percepção de que todo mundo tem que ser líder e não apenas escolher um líder, quando todos tiverem essa capacidade de pensarem, desenvolverem juntos, talvez a gente consiga mudar um pouco esse cenário, né? Hoje, no momento que nós estamos atravessando, esses líderes não estão se tornando mais paisagem. Eles estão movimentando a sua região. Eles estão movimentando e sabendo quem efetivamente protege a democracia, que protege a família, que protege o desenvolvimento estruturante do seu município para manter o homem e a mulher no campo, para que ele possa manter na atividade, caso contrário, ele vai sair da atividade. Para você ter uma ideia,

hoje sem um projeto Brasil, sem um projeto de safra, nós temos hoje um seguro, nós não temos. Quanto isso? Os Estados Unidos tem 95% de cobertura de seguro das suas propriedades. O nosso é zero. O ano passado foi 3,5. Nós não

temos subsídio para o agricultor, nem queremos subsídio, mas o mundo tem quase 2 bilhões de dólares por dia contra a agricultura sustentável do Brasil. Os grandes países protegem os seus produtores, que quando tem prejuízo para que eles possam manter a produção, o governo vai lá e banca o preço mínimo deles para eles não terem prejuízo. Então, quer dizer, é uma concorrência desleal e nós estamos continuando. Mas o governo federal nosso aqui do Brasil trabalhar contra o agro nosso fica difícil, porque dentro de casa você começar a a não ter as estruturas necessárias pro desenvolvimento. É por isso que a federação tá fazendo sete centros de excelência distribuído no estado para que a gente possa levar as novas tecnologias digitais, inteligência artificial para o pequeno e médio. Nós

precisamos fortalecer a economia do pequeno e médio. Eles precisam estar financeiramente forte. E hoje com todas essas dificuldades, nós alimentamos mais de 1 bilhão de pessoas no mundo. Nós estamos fazendo esse trabalho, um trabalho com a o centros de excelência e ao mesmo tempo nós estamos levando também os novos conceitos de comercialização para que realmente o homem do campo possa agregar valor. Por isso que nós estamos visitando todas as propriedades rurais, já visitamos 140.000 1

propriedades rurais pra gente saber a dor do produtor, para que nós possamos fazer os cursos direcionados e melhorar sua produtividade. Nós estamos fazendo assistência técnica gerencial. Hoje praticamente nós temos vamos chegar a 500 assistência técnica gerencial vezes 40 produtor, você vê quanto que dá. E esses produtores você vai ter um engenheiro agrônomo ou um veterinário durante 2 anos e meio cuidando da sua produção gratuitamente. Aumenta 40%. A

partir daí nós vamos levar nesse centro de excelência que nós estamos fazendo em Avaré de água indústria, nós vamos levar uma água indústria para agregar valor para eles. Aí nós vamos montar uma cooperativa ou uma associação para que eles possam agregar valor. Vai diminuir o preço pra sociedade, vai aumentar o valor para o produtor, a rentabilidade dele. Aí fizemos um acordo entre eh Apex, Faculdade de SEBRAI e SENAR, para que nós possamos também ajudá-los a exportar. Então aí você mantém o processo produtivo intacto. Esse é o

ponto. Então isso tudo você tem de pensar pro futuro. Então lá atrás quando nós estávamos falando, o Dr. Fábio arrumou há 45 anos atrás e 70 equipe odontológica, médica e ambulância. Imagina 45 anos atrás muitos municípios não tinha eh nem ambulância nos próprios municípios. E aquilo ali era para ajudar

o quê? A saúde do trabalhador e do produtor. E hoje nós estamos com a saúde no campo. Nós já visitamos 50.000 1 pessoas no campo para ver a saúde da criança, do jovem, do produtor, da produtora e do trabalhador. Fizemos um

convênio com a Alberta Einstein, do Hospital Alberto Einstein, onde eles fazem todo esse levantamento, volta paraas enfermeiras, as enfermeiras volta pro campo e leva todo um conhecimento para que eles possam ter uma saúde melhor. Esse é um trabalho magnífico que nós estamos fazendo para que você possa dar saúde, condições para que ele possa manter a sua atividade. Então é uma junção que a gente tem de fazer para que a gente possa, sem dúvida nenhuma, fortalecer a cadeia produtiva sozinho. O elo da cadeia enfraquece. Então o agro tem que tá forte, a indústria tem que tá forte, o comércio tem que tá forte e o serviço tem que tá forte. Esse

fortalecimento dessa cadeia produtiva traz a sustentabilidade da economia brasileira para que ela possa ter um desenvolvimento sustentável.

Esse universo da FAESP, né, da Federação de São Paulo, do Senar São Paulo, é transformador, né? E a gente teve o nosso presidente emérito, Dr. Fábio Meireles, ele construiu, né, essa grande FAESP que nós temos hoje. E a gente sempre tem que olhar para trás, até mesmo para que a gente possa honrar todas as histórias que veio, foram construídas nesses 86 anos. E grande parte dessa história foi sobre a liderança do Dr. Fábio Meirelles, como a

gente viu aí nos vídeos, né? E por quê? porque ele doou a vida dele, né, eh, pro agro brasileiro e e principalmente pro agro paulista. Então hoje eu falo que o nosso presidente Dr. Isso. E todos nós

que estamos aí, mesmo nas semeadoras, a gente tem a grande missão de dar a continuidade e honrar esse trabalho maravilhoso, porque uma entidade dessa ela não é construída do dia paraa noite, então ela foi construída com muita determinação, com muita empatia, né, para cada um dos produtores rurais e por pessoas que doaram a sua vida, né, eh, com o propósito do no produtor e na produtora rural. Então eu fico muito feliz, muito honrada de fazer parte dessa história, dessa família Faespenar e poder est contribuindo e com essas mulheres do campo, porque a mulher ela sempre teve no campo, né, na invisibilidade. Hoje a gente vem fazendo esse trabalho de trazer essas mulheres pra visibilidade, levar essas ferramentas através da FAESP. E a FAESP sempre teve um olhar diferenciado pra mulher. Tanto é que já há 14, 15 anos atrás a gente já tinha mulheres na na diretoria da federação. Então isso

mostra, entendeu, o comprometimento da entidade com o homem e a mulher do campo.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar [música] nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com [música] apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa. Você

[música]

[música] citou aqui os Estados Unidos, inclusive a Faespede, né, Tirson, a negociação depois aí do anúncio dessa tarifação novamente impostas imposta aí pelo pelo governo americano, precisa haver uma conversa, uma negociação, porque o produtor não pode pagar pelas decisões externas, né? >> Sem dúvida. O que que acontece? Nós sabemos que o o governo americano tem um déficit público muito elevado. Ele sempre cobrou para utilizar um grande mercado dele, que é um um mercado de alto valor agregado. Ele sempre cobrou

tarifa. Então você sempre teve tarifa do do suco de laranja, do do café, eh, sempre teve tarifa, mas dessa vez ele aumentou muito. Mas o governo federal se preocupou o quê? Vamos realmente criar confusão, porque como ele não tá segurando a inflação e ele é obrigado a aumentar os juros, então ele tá entrando num num loop totalmente contrário ao setor produtivo, ele falou: "É melhor eu criar essa confusão diplomática porque daí os os produtos não vão sair, vão abaixar aqui." Mas é uma ilusão porque abaixa pro produtor, mas nas gôndulas do supermercado não abaixa. Então quer

dizer, fica uma coisa meio complexa nesse nesse sentido. Então, precisa de ter uma visão mais estruturante. Hoje nós temos o proteismo tanto dos Estados Unidos, agora China com a União Europeia, esse bloco já começou a criar confusão conosco em todos os sentidos, mas nós liberamos toda a liberação para eles já a zero. O vinho, o azeite, o queijo, o leite. E é onde hoje nós temos as nossas rotas aqui. Nós temos 350 é

vinículas do estado de São Paulo. Nós temos azeites que foram premiados internacionalmente, nossos queijos. Então vão entrar já a concorrência de leal no processo como todo, como tá acontecendo na Argentina, em Uruguai, que tá tendo dumping no nosso leite. E nós eh fomos conversar com o governo federal na na ocasião, ele falou: "Olha, me demonstra que tem damp que eu vou tomar as providências". Demonstramos pela própria Cassec do Ministério da Indústria e Comércio e lá depois falou: "Não podemos porque senão vai aumentar o imposto". Então, toda a genética, todo o

investimento do pequeno produtor, do médio grande produtor, vai para acaba com tudo. Então você pega, a maioria dos produtores de leite tem 300, 400 L de leite, né? Então é uma judiação perder todo esse investimento que foi feito, né, na no Brasil como todo, né? Então falta muita sensibilidade do governo que precisa fazer efetivamente eh um trabalho fiscal e monetário para que realmente gaste menos. Civil arrecada R trilhões300 milhões de deais. 1 trilhão1

milhões é para pagar juros. Não sobra nada para que você possa fazer um investimento. Você pega, por exemplo, nós estamos falando aqui, nós gastamos 20 anos para fazer 700 km de de ferrovia. 20 anos ferrogão e ainda não terminou. Você pega a China em 3 anos fez o mesmo tanto que nós. Então, para

onde nós estamos indo? Cadê os nossos sonhos? Estamos perdendo tudo. Se nós não temos uma visão a longo prazo, você gastar 20 anos para fazer 700 km de ferrovia, então aí você imagina o nossos portos, você imagina tudo que tá programado, você vai pensar daqui 20, 30. Quanto isso os outros países estão distanciando de nós na tecnologia, na evolução do desenvolvimento logístico, dos custos. Então fica muito difícil.

Hoje você vê, nós temos 350 milhões de toneladas que a gente colhe. Nós temos um débit de 120 milhões de toneladas de estoque para guardar os nossos produtos. E aí nós não temos, nós vendemos, cai o preço, perdemos eh eh na infraestrutura 14 a 16% da nossa produção. Então, quer dizer, falta sensibilidade, porque com tudo isso a gente resolve, nós resolvemos o problema da falta de alimento paraa nossa sociedade. Nós somos um país eh forte, produtivo, mas não podemos aceitar um brasileiro passar fome. Mas não existe políticas voltadas

para esse desenvolvimento. É tudo no sentido eh de falar e não executar. Então, lança um projeto lá de tantos milhões, você vê que aquele dinheiro não chega no produtor. Aí passa dois meses, eles lançam um outro produto com o mesmo dinheiro, porque não chegou, ficou lá retido. Então eles usam o mesmo dinheiro para lançar vários produtos. Não é por

aí. precisa de seriedade pro nosso país voltar realmente nós termos eh a as políticas necessárias de reforma a tributária, por exemplo, vai começar, como que não vamos fazer? Não, não estamos nem sabendo. Regulamentação ainda não terminou, não sabemos o IVA e vai acontecer uma sobrecarga, vamos ter um IVA maior do mundo, né? A responsabilidade fiscal acabou com acabou fiscal, aí gastamos mais do que arrecadam. Aí é complexo. Aí você tem

também as emendas eh secretas, né? Como emenda secreta, a sociedade tem direito, a mesma coisa. O gasto da da da presidência da República tem de ter, todo mundo tem de saber, né? Então são coisas que precisa ser resolvido com transparência no no nosso país para que a gente possa realmente ter as condições de fazer um investimento na educação, na saúde, na segurança. Hoje nós estamos tendo uma guerra civil no país e fica por isso mesmo. Mais cedo ou mais tarde,

alguém da nossa família ou ou nós mesmos podemos falecer por causa dessa guerra civil. Não pode ser assim. Precisa, sem dúvida nenhuma, terade com a sociedade nacional.

>> [música]

>> O governo já não é simpático a ao agro, porque o agro não se alinha a isso. Pelo contrário, as escolas, o material didático para nossas crianças é no sentido de que o agro é pernicioso, que a propriedade da Terra é ruim, esse tipo de coisa. Então, existe toda uma mentalidade de desconstrução e o Brasil desorganizado. O governo não tem cuidado nem preocupação, pelo contrário, tem uma certa repulsa pelo pela comunidade do agro. A Faesparece como uma bênção e nisso o Tirso como um anjo levantado por Deus para eh realmente eh organizar o setor. Então, se não

fosse a a FAESP minimamente organizando o setor, eh, ia ia acontecer um desastre nacional, como ele tá se pronunciando. É assim que eu vejo. É, graças ao Bom Deus, existem grandes brasileiros como o Tirso Merir e instituições maiores do que eh esse governo. E por conta disso ainda o Brasil resiste, não é? Resiste, resiste. Mas você vê, nem o nosso

futebol resistiu, né? A a a o a Europa, por exemplo, ela não tem medo dos nossos exércitos, não tem medo dos nossos aviões, das nossos tanques, das nossas bombas. Ela tem medo da, não tem medo do nosso futebol, né? O, ela tem medo da nossa da nossa agricultura e isso mostra a força da agricultura. Hoje o que impacta mundialmente é o agronegócio do Brasil. E diga-se de

passagem, é o que tá sustentando ainda o país. A indústria tá completamente desfaccelada, desorganizada, o varejo tá totalmente desorganizado, uma quebradeira danada, recordes e mais recordes em recuperações judiciais. A tributação vem com tudo, a legislação super eh endurecida. Agora o cara não paga 3 meses, ele é devedor comum. Os serviços essenciais eh sendo cortados em 10 dias. A pessoa não pagou a conta de

luz, passou 10 dias, tá lá a concessionária que tinha que tá evoluindo o serviço, que não presta nada demais de serviço. É. cortando a luz, cortando o gás, enfim, né? O país é, ele tá realmente é muito desorganizado. Nós precisamos reorganizar o país.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a Revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

[música] Em fevereiro, quem foi na federação foi Gará. [música] >> No governo aí do PT tudo é plano, né? A exemplo do plano safra, foi anunciado recentemente aí, mais de R 525 bilhões de reais. A gente sabe que não atende as necessidades do produtor, não chega até o produtor, não deixa de ser um plano, porque como que o produtor, precisando de uma renegociação de dívidas vai conseguir novos empréstimos? Quando nós tiramos um financiamento para melhorar a nossa produção, quando você compra uma máquina, equipamento, você demora de 8 a 10 anos para ter retorno dela. Não é de

imediato. As pessoas às vezes falam assim: "Ah, o agricultor é rico, é isso, aquilo". Não, não é. Hoje nossos avoenos, nossos eh eh eh avós, pais deixaram um legado pra gente. Então, nós temos as nossas propriedades por si, só que vem de várias gerações. Então,

economicamente nós temos uma propriedade, financeiramente nós estamos quebrado, porque nós temos o endividamento, então nós vamos ter de vender a propriedade para pagar o financiamento. Então, o que que justifica isso? Então plano SF, eu até brinco, esqueceram de incluir o produtor rural nela. Estão mais preocupados em vender, por exemplo, você vender máquina, vai pra indústria, você vender fertilizante vai pra indústria, você vai vender defici defensivo, vai pra indústria, semente vai pra indústria. É tudo importante, a cadeia produtiva, não vejo problema. Mas depois quando a gente

tá com produto, você não consegue colocar o preto, manipula as comodas, vai lá embaixo, você não consegue pagar nada. Não, não teria de ter um arranjo nesse sentido, uma uma pulverização nesse sentido das responsabilidades como um todo, né? Então é muito complexo, mas nós somos resilientes e vamos conseguir, sem dúvida nenhuma, fazer acontecer uma política agrícola a longo prazo. Nós temos um projeto Brasil de 20, 30, 40 anos. O que que nós vamos querer esse país daqui 20 anos? Nós não temos. A

gente fizemos a previdência, eh, a presidência voltou atrás. Aí teve a reforma trabalhista voltou atrás. Então quer dizer tudo volta atrás nesse país. É uma marco temporal que ficou na Constituição, onde vários profissionais estudaram, o Congresso estudaram, voltaram tudo para trás. Isso não é seriedade. Então, quer dizer, precisa de

ter eh a melhoria contínua. Ótimo, não vejo problema nenhum. Você faz depois, se tiver, por exemplo, alguma distorção de alguma coisa, vamos adequar, não tem problema nenhum. Mas você tem de saber o futuro, para onde você, o país tá indo para trazer os investimentos. Hoje você tem ainda recurso financeiro no nosso país porque tá entrando dinheiro por causa dos juros altos, mas quando realmente resolveres a área internacional que tá jogando aqui porque ganha o dinheiro com taxa de juros al tirar o dinheiro, aí eu quero ver o que que o governo vai fazer, porque ele tá utilizando esse dinheiro para se autofinanciar. Quando tirar isso, eu

quero ver quanto que vai a taxa de juros da inflação. Esse é o grande problema e o risco que nós estamos atravessando, que no final do ano podemos chegar 87% de tudo que nós produzimos no nosso país e estarmos em dívida. E isso eu falo porque hoje uma criança nascendo, que nós temos um sonho pelos jovens, ele já tá devendo R$ 10.000 pela dívida do governo federal. Então, não é assim que a gente leva um país. Quando ele ainda

consegue tirar um financiamento, aí finaliza o financiamento dele quando ele faz a safra, aí ele é obrigado a vender para pagar o financiamento. Pô, por que que não tem um prazo para comercialização maior para que ele possa esperar um mercado melhor de preço para ele vender? Então existe todo um processo de diminuição das comodas naquela naquele momento onde que você tá com o produto. Depois que você perdeu o produto, tá na mão de outras pessoas, aí você vê que as comodas sobem, aí esses aí ganham e nós ficamos aí sempre pensando por não seguramos, porque nós não temos uma política por que nós não podemos estruturar o processo como todo porque nós não podemos fazer as pequenas água indústria? Por que não fazer as coisas acontecer corretamente?

Mas o produtor é resiliente, tem fé e é graças a essa resiliência que a comida chega até a cidade, né? >> Sem dúvida. Esse é um ponto importante que nós estávamos aqui falando. Nós tivemos aqui eh um acompanhamento muito interessante do apóstolo Estevão, como do nós somos bem ecumênicos aqui. O homem o homem da terra como nós, a gente acredita muito em Deus, né? a gente tem

uma fé muito grande e mesmo quando a gente perde a safra ainda, a gente fala assim: "É, se Deus quiser, o ano que vem nós vamos ter uma safra melhor", né? Então, sempre sonhando com [música] o bem-estar da sociedade, né? >> Muito obrigada aqui pela sua participação, pelas suas informações. [música] É sempre um prazer recebê-lo aqui. >> Eu fico muito feliz e eu deixo aqui uma mensagem que foi construída pelo Dr.

Fábio, que é o nosso presidente em 1970. >> [música] >> Ele escreveu: "Não adianta nada você ter a quantidade de computadores, eh, de carros, de chaminés, [música] se você não tiver um grande elo de futuro, que é uma semente bem germinada e um sorriso de uma criança [música] bem nutrida. Muito obrigado pela oportunidade >> e vamos germinar [música] essa semente com muita fé. Gratidão à sua audiência. A força do agro é o Brasil que dá certo.

trabalhando [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

oeste.

Olá, este é o programa A Constituição e a Liberdade, em que entrevistamos autores dos artigos publicados no livro A Constituição e a Liberdade, uma homenagem ao professor Ivis Gandra Martins, publicado no ano passado. Hoje temos o prazer de entrevistar a comentarista e colunista política Ana Paula Henkel. Ana Paula Henkel é uma das maiores referências do esporte e do pensamento conservador brasileiro. Exjogadora de vôlei de alto nível, disputou quatro Jogos Olímpicos, duas das quadras e duas da praia. Conquistou a medalha de bronze em Atlanta, 1996.

Foi tricampeã do Grand Prix e bicampeã mundial no vôlei de praia. Em 2024, foi conduzida ao rol da fama internacional do voleibol. Ana Paula formou-se em arquitetura nos Estados Unidos, onde reside e cursou também ciência política. Hoje é colunista da revista Oeste, comentarista política nos programas Oeste Sem Filtro e 4x4, além de comandar o programa de Leste a Oeste na Oeste TV. É uma das vozes mais influentes do liberal conservadorismo no Brasil.

Ana Paula, é um grande prazer tê-la conosco hoje. >> Professor, o prazer é todo meu. Parabéns por esse programa, eh, pelo livro, principalmente. Eh, Dr. Ivis Gandra é um um ícone não apenas e do direito, mas um ser humano incrível. Então, foi uma grande honra

poder fazer parte desse livro e agora desse programa. Muito obrigada. Bem, Elan Paul, e eu queria de fato começar o programa perguntando a você como é que se estabeleceu essa conexão com o professor Ives, porque devo revelar, se me permite, aos telespectadores que notei um grande carinho da sua parte com o professor Ives e também reciprocamente, ele lhe tratando quase como uma filha. E eu queria saber como é que essa relação foi desenvolvida e como é que o senhor chegou a essa proximidade com o professor Iris. Professor, eh, hoje já com o meu querido e amado pai no céu, o Dr. Ives é o meu o

meu pai adotivo na terra e assim eu chamo. Eh, ele sabe disso, a sua filha Ângela Gandra também me chama de irmã adotiva, porque eh o Dr. Ele tem essa figura magnânima, né, no direito, o vasto conhecimento, o respeito ah de todo o campo jurídico. E aí a gente, né, até entrando na política, não tem gente de esquerda, de direita, de centro, todos respeitam o Dr. Ives eh, imensamente.

É, mas a minha relação com ele, eu tenho a grande honra de poder ter uma relação pessoal, como você disse, professor de de de pai, de mestre. E começou h já há alguns anos eh como jornalista, já desde que eu entrei nessa nessa nova nessa segunda carreira na minha vida de jornalista há quase 10 anos, pouco mais de 10 anos, aliás, 2015. eh começou com, né, comecei com algumas entrevistas com o Dr. Depois nos próprios programas dele, ele me chamava para ser entrevistada. Eh, já que eu moro nos Estados Unidos há quase 20 anos e mergulho no lado jurídico aqui constitucional dos Estados Unidos, que é um campo que me agrada muito estudar a Constituição, as instituições, como a República foi formada. Eu tenho um curso sobre

história aí política americana com mais de 150 horas de conteúdo. Então, as nossas conversas paralelas à nossa as nossas entrevistas acabaram eh demonstrando eh um campo em comum muito vasto, mas aí depois e aqui, ó, São João Paulo I, nós começamos a conversar bastante sobre eh João Paulo I. Eu também tenho um documentário sobre João Paulo I. E a aí, professora, a nossa relação se estreitou de vez, porque e foi até por isso que eu decidi falar sobre a relação do Dr. Ives com São João Paulo I, com a fé católica no livro, porque é um lado também que as pessoas não conhecem tanto, já que o Dr.

Ives é vastamente conhecido pelo seu pelo seu lado eh como jurista. E aí as relações se estreitaram. Todas as vezes que eu ia pro Brasil, eu mandava mensagem pro Dr. Ives, queria dar um abraço. E olha que coincidência, professor, nos últimos 2 anos, no aniversário de morte do meu pai nos últimos 2 anos, 19 de março, que é dia de São José, eu estava no Brasil e nos últimos 2 anos eu pude estar com Dr. no aniversário de

morte do meu pai. Eu acho que é também uma forma até do meu pai falar: "Olha, eu eu não te deixei, não te abandonei, te coloquei aí nos braços de um homem espetacular para cuidar de você na Terra". >> Que bom que você tem essa prerrogativa, Ana Paula. E eu acho que esse trabalho que você faz de destacar os valores com que eu reconheço também do Dr. Ives é extremamente valioso pro nosso país, porque é um país que precisa de exemplos, né, de seres eh que se tornem conhecidos e que sejam exemplos paraas novas gerações. E o Dr. Evente é um

desses exemplos. Mas eu queria continuar, Ana Paula, perguntando para você como é que foi essa transição. Você se tornou famosa anteriormente como jogadora de vôlei, né, e nos deu várias alegrias nessa geração que eh foi brilhante, né, na na sua carreira. E então, portanto, nessa primeira fase, como jogadora de vôlei, estando eh à frente, né, e eh, ganhando vários títulos aí pelo Brasil nesse momento, foi ficou famosa nesse momento e aí depois ressurgiu como comentarista política. Será que você pode contar um pouquinho o que aconteceu entre esses dois momentos e o que que fez com que você eh saísse de uma para ressurgir como comentarista político?

Professor, na verdade essa transição, eh, ela pode parecer assim um pouco chocante pro público, porque você é atleta durante 22 anos, disputa várias olimpíadas e tem, né, a carreira eh colocada diante do público como esportista, como atleta olímpica. E depois você vira, né, comentarista política, eh, tão envolvida com artigos e, e falando de constituição americana, história americana. Só que nos bastidores da minha carreira carreira esportiva, professora, eu sempre fui muito alimentada, exatamente pelo meu pai, eh, nesse desejo de estar sempre aprendendo mais, conversando. A primeira vez que eu ouvi o nome Ronald Reagan, por exemplo, eu ouvi da boca do meu pai, eu tinha 12 para 13 anos, né? Então eu cresci ouvindo histórias sobre o trio Reagan Tater e João Paulo I. Ah, cresci ouvindo

sobre Churchill quando o muro de Berlim caiu em 89. O meu pai, eu eu vi o muro cair diante da TV com sentada do lado do meu pai. ele fez questão de me chamar, vem aqui. Aquilo tudo que a gente conversa há anos está acontecendo. Então, mesmo durante os meus 20 22 anos como atleta olímpica, eh, eu fui muito alimentada pelo meu pai, leituras, eh, o meu pai era um homem extremamente simples, um professor de matemática, depois se tornou um diretor, eh, o diretor pedagógico da escola em que eu estudava em Lavras. Mas o meu pai lia

Edmund Burk. O meu pai falava sobre eh homens e mulheres do passado de uma maneira eh muito, eu não digo acadêmica, mas com uma inteligência emocional muito grande. E isso acabou me dando, professor, um um sistema anticorpos, eu diria, ao longo da minha vida, pro canto da sereia, daquelas coisas que, né, da falsa tolerância. eh da da da própria narrativa do do socialismo, do comunismo, da falsa beleza desses sistemas, dessas ideologias. Porque desde muito pequena, desde 12, 13 anos, eu tive conversas profundas com meu pai, que mesmo que eu não entendesse ali na hora, aquelas sementes foram ficando comigo ao longo do tempo. Eu

voltava para casa das minhas viagens e conversava muito com meu pai, meu pai, a gente trocava ideias de livros. havia livros eh em certas épocas que eu não encontrava no Brasil, então eu viajava e tentava achar esses livros fora do Brasil. Então quando a transição aconteceu, professor, foi uma transição, para mim foi até uma transição natural, né? pode parecer meio chocante pro público, mas nos bastidores eu fui muito alimentada eh nessa incursão da participação da vida política, eh, no dia a dia, do entendimento do que tava acontecendo através do meu pai. muito interessante. E na verdade esses

seus comentários, a Ana Paula, revelam uma outra característica sua que se pode, eu já podia observar em outras ocasiões, principalmente [limpando a garganta] com as suas referências ao professor Ives, mas a sua ênfases no papel do seu pai acho que deixam muito claro pros nossos telespectadores o seu a sua característica de excelente filha, que deve ter dado muitas alegrias a seu pai, que teve teve a oportunidade de viver as alegrias das suas vitórias, né? Mas é muito interessante como essa formação, né, é importante para trazer, né, intelectual, formar intelectualmente. Eh, ou seja, se você acabou eh revelando, né, as as leituras do seu pai, do Burk, e aí a referência ao Ronald Reagan como um preparo pra sua vida política. Mas tem um aspecto interessante que me deixou curioso quando a gente, você mencionou também a sua ligação com a fé cristã, né, principalmente católica, mas no Brasil, em particular, a fé católica, ela tá muito ligada a ao movimento de esquerda. Inclusive, eh, o próprio, algumas lideranças de esquerda atribuem o nascimento do PT à teologia da liberta da libertação e >> movimentos de base cristãs, né?

>> Como é que você vê essa dicotomia entre a fé cristã sendo muito forte, tanto do lado eh da direita como da esquerda e no em particular no Brasil, né? como a esquerda ela é forte nesse campo. Como é que você vê isso, >> professor? Eh, eu acho que eh essa sua pergunta é muito boa, porque ah eu acho que é uma a uma das respostas à sua pergunta foi exatamente o meu desejo de querer fazer um documentário sobre a história e o legado de João Paulo Ih, como líder da Igreja Católica, porque eu cresci, né, assistindo a João Paulo I, as homilias, os encontros com Reagan. Eu eu cresci entendendo que por trás daquela figura religiosa havia também uma união com dois líderes mundiais para a derrubada de uma ideologia nefasta. E aí depois a gente passa a

entender porquê, né? Por que eh João Paulo II, por Carol Otila, ele tinha eh essa concepção toda e com razão, né, do que foi o comunismo? Porque ele viveu isso, ele não apenas leu nos livros de história, ele viveu isso, né? na Polônia, a Segunda Guerra Mundial foi um, né, uma guerra que eh eh os próprios poloneses falam que foi uma guerra em que a Polônia perdeu duas vezes, com a invasão do nazismo e depois, ao término da Segunda Guerra Mundial, a Polônia ficando atrás da cortina de ferro e sendo dominada pelos soviéticos e pelo comunismo. Então, eh, João Paulo I viu isso de perto. Ele viu

a perseguição eh aos seus amigos cristãos. primeiro aos seus amigos judeus, né, durante a guerra, e depois aos seus amigos cristãos, principalmente o seu mentor, o cardeal Vidinski, né, que ficou preso 2, 3 anos eh em prisões soviéticas porque por causa da sua fé. E aí quando Carol Otila ele acende a ao trono de Pedro, ele se torna líder da Igreja Católica, ele mostrou ao mundo que não não existe essa compatibilidade entre ser cristão e ser comunista e ser socialista, que isso é água e óleo não se misturam. E eu cresci com isso, professor. E aí eu fiz esse documentário sobre João Paulo II.

exatamente para que a essa nova geração que não teve a oportunidade de de entender o que João Paulo II queria dizer através das suas homilias, das suas encíclicas, ah, dos seus discursos, da sua profunda amizade com Ronald Reagan, que existia algo além da religião, entra no campo espiritual, mas é além da religião, já que Ronald Reagan Ele foi um dos melhores presidentes, eu considero, pelo menos dos Estados Unidos, mas era um homem eh alinhado ao protestantismo e mesmo assim eles colocaram suas diferenças eh eh na teologia ali do de lado. colocaram o cristianismo e sua fé acima de tudo, enalteceram os pontos em comum e falaram: "Nós temos que lutar contra essa força do mal que qualquer manual eh eh comunista lá na frente, lá em cima, no no topo de prioridades, é você eliminar a religião e substituir pelo Estado." E aí essa foi uma eh uma um desejo que eu tive de que as essa nova geração conhecesse João Paulo II, porque eu acredito muito, professor, que esse meu conhecimento sobre João Paulo II através da minha família foi o que de fato foi uma vacina contra tudo que eu encontrei depois na vida sozinha, todos os cantos da sereia. Eu encontrei, eu falei: "Não, tem alguma coisa errada". Então, eu cresci ouvindo as e vendo as imagens de que eh São João Paulo I ele tinha ele tinha motivos para fazer o que ele estava fazendo e nunca de uma forma agressiva, mas de uma forma contundente, que é bem diferente, mas que para mim funcionou.

>> Na verdade, é bastante clara a predominância, né? e a o papel que teve o Papa João Paulo II neste processo de junto com He, não é, e e TER, exatamente, de reverter o processo de crescimento [limpando a garganta] da esquerda mundial, né? Eu diria que parece que a naquela naquelas décadas, né, de 60, 70, que antecederam o a reversão, né, [limpando a garganta] e que levou a queda do muro no final de em 89, né, no final da década de 80, houve o o exatamente um processo de avanço do comunismo e que eles conseguiram ver o perigo que isso causava paraa nossa civilização e conseguiram reverter. Mas na América Latina parece que a gente não conseguiu ainda reverter isso, né? E eu não sei, você tem um contato com a a religião eh católica no Brasil, bem maior que o meu, ah, Ana Paulo, mas a minha percepção é de que hoje ainda promina na Igreja Católica do Brasil uma visão mais de esquerda. Eu queria

confirmar se é isso mesmo, se você tem essa percepção. >> A sua percepção e está correta, professor, na CNBB. E lembrando que a CNBB ela não tem absolutamente ah nenhuma autoridade hierárquica quando a gente fala de Roma, né? a CNBB, uma congregação, mas que não não absolutamente não não eh usando assim um português eh informal, não apita nada, mas tem sim os seus ah os seus métodos de eh de propagação de uma uma um catolicismo mais entrelaçado com a esquerda. No entanto, professor, há um movimento na Igreja Católica hoje no Brasil, principalmente entre os jovens, entre os padres mais jovens e entre os jovens frequentando a Igreja Católica, que é um movimento de reação.

Eh, eu acompanho muito esse movimento no Brasil, é um movimento significativo e isso anda fazendo pressão para que em muitas paróquias do Brasil eh o os padres, os sacerdotes, eles comecem a ser inibidos, eles estão sendo inibidos pouco a pouco do discurso político e ideológico durante as homilias, durante a sua a sua o seu caminho pastoral ali na sua paróquia e no seu eh no seu condado. E eu acho que esse movimento vem eh tendo repercussão eh importante aqui nos Estados Unidos, professor, a Igreja Católica Americana tem sido um movimento de resistência à teologia da libertação. que a teologia da libertação não conseguiu chegar eh nas eleições de 2024, por exemplo. E eu entro um pouco agora no campo da política, porque as eleições de 2024 com a vitória do Donald Trump foram eleições importantes, eh, com o apoio da Igreja Católica Americana por causa da questão do aborto, porque não tem como você dizer que você é católico ou sequer que você é cristão se você apoia o aborto. Essa é a condição.

Cinequanon é a é a principal condição para você ser um bom cristão, você proteger a vida desde a sua concepção. Então, há esse movimento aqui na Igreja Católica Americana. Hoje temos, né, um papa, eh, americano, mas eu sinto um contra-ataque, eu diria assim, de da talvez pela facilidade eh de informação hoje, né, a gente tem as redes sociais, a propagação eh do catolicismo, o verdadeiro catolicismo fora da teologia da libertação hoje, principalmente nos círculos mais jovens. Então, acho que há um movimento eh de eh há uma contracultura dentro da Igreja Católica no Brasil com esse eh esse esse despertar de uma geração mais jovem pro pro verdadeiro catolicismo fora do que foi a teologia da libertação implantada no Brasil. Muito bem, Anão Paulo, você já adiantou um dos nossos próximos tópicos, que é exatamente falar um pouco sobre a política americana. Nós vamos fazer um

intervalo agora e quando nós voltarmos, vamos continuar exatamente discutindo isso. Voltamos já. [música]

De Leste a oeste, [música] un passado e presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos [música] internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode [música] impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com [música] Ana Paula Hankel, Ivan Cléber, Flávio Morgenstern e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeisiane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira, às [música] 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, [música] políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. >> [música] >> Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

[música] No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal. Olá,

[música]

este é o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando a comentarista Ana Paula Henkel. Ana Paula, bom, nós falamos bastante sobre o Brasil, sobre a sua trajetória como eh jogadora de vôlei e eu queria saber agora entender como você acabou chegando aos Estados Unidos e entrando nesta seara da análise política dos Estados Unidos. Como é que foi essa transição? Bom, professor, eu nunca imaginei morar nos Estados Unidos, eh, mas, né, a gente não sabe os caminhos que Deus coloca na nossa frente. Eu conheci o meu marido e

eh namoramos Brasil, Estados Unidos durante mais ou menos 2 anos. Até que chegou o momento que, bom, agora já que vamos eh casar e e seguir com a nossa família, não dá para ficar Rio Los Angeles para sempre. Então, eh eu mudei pros Estados Unidos. Eh, e aí aqui logo que eu vim para cá, professora, eu ainda joguei um ano na Liga Americana, no vôlei de praia, mas aí já tava muito cansada, não queria mais jogar e falei: "Acabou, vou vou me aposentar e vou estudar". E voltei pra universidade, professor, com quase 40 anos, eu tinha, acho que 37, 38, falei: "Vou voltar para a universidade". e voltei para UCI para

fazer arquitetura. Eh, e aí 4 anos ali de arquitetura, eu me encantei com a parte de história da arte e já tinha todo, né, esse esse passado de leitura política com meu pai durante, né, muitos anos, décadas e e conheci professores muito eh impressionantes na UCLi, uma professora em específica que, por coincidência ela depois acabou acabou se casando com um dos ex-assessores do Ronald Reagan na durante a Casa Branca, quando o Reagan era presidente, a professora Eleanor e e o jeito que ela ensinava a história da arte, ela sempre mostrava o lado político, o lado social de tudo aquilo que nós estávamos vendo, né? da revolução industrial até eh o neofederalismo, o neogótico. Então, ela sempre mostrava porque cada período tinha o que tinha eh eh de na arquitetura. E aí eu comecei a me interessar, né, por pela política americana também. e

comecei a estudar, comecei a fazer outros cursos no tempo vago que eu tinha, que era pouco, mas comecei a fazer cursos paralelos, acabei conhecendo professores de da ciência política da UCLi. E aí, professor, foi um foi um caminho sem volta, porque quando você começa a entender porque os Estados Unidos são o que são, que não é porque eles são ricos, porque eles são prósperos, né? Eles são ricos e eles são prósperos porque eles são livres, porque eles têm as instituições que tem. E aí comecei a estudar de maneira mais profunda as origens da República Americana, por tudo, por tudo deu certo num período e por durante os erros, né, a América não é perfeita, mas a América tem as ferramentas que coloca o país, que colocam o país de volta nos trilhos quando alguma coisa resolve começar a sair dos trilhos. E eu fiquei muito encantada, mas por que essas ferramentas elas são eficazes? E aí uma pergunta vai

levando a outra, você começa a entender o comprometimento de todas as gerações com a vida cívica, com a vida política, no âmbito regional, né? muito mais do que no âmbito federal, porque as coisas funcionam de dentro para fora. As pessoas são muito mais preocupadas com seu condado, com seu estado do que com Washington, o que a União tá fazendo, por exemplo. Então, eh, esse mecanismo me encantou, sabe, professor? E aí, eh, eu não consegui mais, eh, sair desse caminho de estudo e eu acho que é um caminho infinito. Até

hoje eu estudo sobre isso e tem muita coisa, inclusive, que a gente pode trazer pro Brasil. Na verdade, você tá absolutamente correta nessa nesse diagnóstico e nessa prescrição também, Ana Paula, eu concordo plenamente. Na verdade, hoje eu estou atuando como diretor do Centro Center for Intellectual Freedom na Universidade de Igua, nos Estados Unidos. E uma das tarefas que eu a que eu me proponho é exatamente difundir, organizar e ensinar para o os eh jovens americanos. o valor dessa sociedade, porque ela funciona tão bem. Mas eu tive

oportunidade, talvez exatamente pela por essa posição, foi perguntado uma uma sugestão que eu fiz foi exatamente o contraste, né, quando houve todo esse processo da do regime soviético de levar as ideias soviéticas, levando, na verdade uma pensamento extremamente destrutivo para a América Latina. E os Estados Unidos, levando as eh ideias do seu sistema, seria um um bem para a América Latina. né? Algo que precisamos eh fazer porque é algo benéfico para os povos da América Latina e particular para o Brasil, né? Uma coisa que a gente acaba achando ou colocando, né? Tem uma visão, né? É

muito negativa dos Estados Unidos, quando na verdade o sistema deles é muito bom. E eu cresci, né? Você deve ter crescido também, embora a sua criação foi muito particular. você teve a a possibilidade de ser educada por um pai que lhe abriu outros caminhos, né? Mas o a maioria dos brasileiros cresce com a visão muito negativa dos Estados Unidos. Eh, que vem exatamente dessa

influência, eu acho que da esquerda internacional. E eh eh parece que a a visão que os brasileiros acabam tendo dos Estados Unidos é muito negativa, quando deveria ser, pelo contrário, muito positiva, porque é o sistema americano, como você disse, não é perfeito e certamente nada que seja construído pelos homens é perfeito, mas ele tem as os mecanismos, os melhores mecanismos para se corrigir, né? É impressionante como ainda existe essa percepção negativa no Brasil, né? Queria você tem algum >> as próprias revoluções, né, professor? Recentemente, 14 de julho, foi aniversário da queda da Bastilha e a gente vê no Brasil um endeusamento à Revolução Francesa, sendo que nós deveríamos eh expandir as ideias da revolução americana, né?

>> Exatamente. É um contraste bastante grande, né? Mas o que eu perguntar exatamente isso, será que eh o processo para reverter essa percepção me parece assim bastante árduo, né? Eu não sei como é que você vê isso. Talvez nos seus documentários você tá fazendo exatamente um esforço para trazer um pouco disso, não é? Mas é difícil, não é, Paulo?

>> É difícil, professor, porque a doutrinação ela foi muito bem feita no Brasil, né? Ah, você vê que Gramsch e o manual gramshiniano entrou no Brasil, assim como a própria escola de Frankfurt aqui nos Estados Unidos, eles tentaram também, né, demonizar eh a a origem da América, os pais fundadores. Aí você vê que depois da escola de Frankfurt você tem Saul Alinsk. Saul Alinsk, quem foi Saul Alinsk? Foi o mentor de Barack Obama. Aí você vê que de tempos em

tempos sempre há uma tentativa através de sistemas ou personagens de ruptura com essa essa essa bel belíssima origem dos Estados Unidos, né, que eu repito, não é um país perfeito, teve os seus erros, tem as suas páginas e estranhas, mas tem ferramentas e tem o legado que é passado de uma geração a outra. faz, ele continua vivo. E no Brasil, o problema, professor, que eu vejo, é, até escrevi sobre isso aqui na Oeste, eh, [roncando] a há algumas semanas num num artigo, título é O patriotismo também se ensina, falando do patriotismo americano, do patriotismo brasileiro, porque eu, professora, eu cresci no Brasil ouvindo o hino do Brasil, assistindo o asteigamento da bandeira do Brasil. Brasil, pelo menos duas vezes por semana. Então, eu cresci sabendo das minhas origens. Quando eu cheguei eh

numa seleção brasileira, o orgulho não cabia dentro do peito, porque eu cresci com aquelas cores, com aquele hino na minha cabeça. E hoje no Brasil nós não temos mais isso. Então, você não ama aquilo que você não que você não conhece. E aí você vê que aqui nos Estados Unidos, de tempos em tempos, há essa tentativa de demonizar os pais fundadores, os símbolos americanos, a bandeira americana, aquela bobajada toda que teve alguns anos de ajoelhar durante o hino nacional na NFEL. Mas o que acontece quando começa a sair do trilho?

Tem sempre uma geração que entendeu o que aconteceu no passado, que abre as a a malinha de ferramentas e fala: "Aqui eu vou encontrar essa e essa e essa ferramenta para botar isso de volta no trilho." Então, não é não à toa as pessoas têm a bandeira dos Estados Unidos na frente das suas casas. Uma vez eu perguntei um professor meu, já tinha 2, 3 anos ainda que eu estava aqui nos Estados Unidos, eh, e eu falando para ele, né, era um professor até sobre constituição americana da UCL. Eh, mas que que lindo esse patriotismo, todos têm a bandeira na na porta de casa. E ele me respondeu, não esqueço isso, professor. Ele disse assim, Ana, é

realmente é um patriotismo bonito, só que quando nós colocamos a bandeira na porta da nossa casa, a primeira mensagem que nós passamos é: "Esta casa ama o país, mas a constituição deste país está acima desta casa". E aí você vê que de tempos em tempos há essa tentativa de demonizar esse conceito. No Brasil hoje, professor, o que é a nossa pobre constituição, coitada, tá esfolada, tá maltratada, tá rasgada eh de acordo com o bel prazer do juiz A, do juiz B. Então não tem como a gente, às vezes a gente até fala, mas temos que defender a Constituição, mas a gente tem que dar um passo atrás antes de defender a Constituição. A gente tem que defender a nossa história. A gente tem que entender

José Bonifáciil, a gente tem que entender o que aconteceu para que esse amor orgânico ele brote na gente e a gente tenha vontade de defender o Brasil. Não, porque o político A ou B está como presidente do Brasil, mas porque é uma coisa intrínseca na gente. >> Perfeito. And, na verdade, você faz uma observação sobre esses aspectos do da cultura americana, né, do patriotismo e como Mas é interessante como essa cultura tem sido e tem sofrido ataques também pela pelo movimento de esquerda dentro dos Estados Unidos. você mencionou a USL, eh, mas nessa própria universidade houve um a o recebimento de uma ativista, né, que é a Angela Davis, que é mencionada pelo Chris Rufo no seu livro America's Cultural Revolution, como uma das grandes ativistas que entraram junto com outros, vários entraram nas universidades americanas exatamente para propalar esse pensamento de esquerda. E eu atuo, eu atuo nas,

numa universidade eh americana e eu vejo a influência que isso tem. Por coincidência, na verdade, o Chris Rufo foi o principal eh eh speaker, né, no no evento que eu organizei em dezembro do ano passado pro meu centro. Mas é é muito curioso essa conexão exatamente com a Ângela Deves e o CI que você menciona. Quer dizer, este movimento acontece também dentro dos Estados Unidos e às vezes você percebe americanos perdendo o senso do valor da cultura que tem, né? Portanto, é uma luta que se desenvolve também dentro dos Estados Unidos, né? E

>> não, e também, professor, eh, se olharmos o no passado, esse não é um movimento novo, né? Houve nos anos 30, depois nos anos 50, nos anos 70. a a a tentativa da interferência, por exemplo, no passado da propaganda soviética nas universidades, da propaganda soviética em Hollywood, principalmente em Hollywood, mas a aí é que tá o pulo do gato. o americano e por conhecer a sua história e entender o legado de homens e mulheres que lutaram não apenas pelos Estados Unidos, mas pelo mundo livre, tem gente que se recusa a deixar isso virar um monstro. Então, todo ovo da serpente, por mais que tenha sido bem chocado e tenha e avançado algumas casas, há sempre uma geração disposta a falar: "Nã, não, isso aqui eu já sei onde vai dar e não vai dar num lugar bacana".

E essa é a grande diferença. Muita gente tem essa ideia romântica de os Estados Unidos, ah, os Estados Unidos tudo funciona. E aí eu repito, professor, para quem é nos assiste, a questão é são as ferramentas e a capacidade das pessoas de entender que algo errado está em curso >> e abrir uma mala e ter ali uma gama de ferramentas que eu posso contra-atacar esse mal, né? O próprio Lincol falava que eh o os Estados Unidos eles não teriam eh amigos externos eh que interfeririam no core na sua espinha dorsal e que os Estados Unidos ele só morreria by suicide, né, de dentro para fora, já que foi o presidente que eh encarou uma guerra civil, 600.000 americanos mortos. Então, eh, ele ia e

trazia também, né, passagens bíblicas para os seus discursos, né, uma casa dividida não se mantém de pé. E, e muita gente entendeu isso. A escola de Frankfurt entendeu isso, Saul Alinsk entendeu isso, mas o a questão é o contra-ataque. No Brasil hoje a gente não tem essa percepção ainda. No Brasil hoje ainda tudo chega muito no fim da linha. que é a política, né, o resultado

de eleição. E eu não sei como realmente, professor, dar alguns passos para trás para que a gente construa um caminho no Brasil ou vários caminhos, que a os resultados políticos eles sejam o final, aquele sinalzinho de igual na matemática, igual o resultado, mas tem muita coisa antes, tem muita soma e subtração antes de chegar naquele símbolo igual. Exato. Na verdade, essa guerra, eu diria que tá sendo travada mundialmente, né? Mas os Estados Unidos é um campo fundamental. E eu acho que não é à toa

que Rand, que emigrou do da Rússia, né, veio pros Estados Unidos, ela colocou no seu grande, na sua grande obra Revolta de Atlas, ela colocou os Estados Unidos como último último país, né, que resistia a a onde, não é? Tô, eu acho, né? E acho que é uma é um ponto de da batalha eh mundial sobre essas ideias, né? Mas, Ana Paula, nós vamos fazer um novo intervalo e quando a gente voltar, eu gostaria de eh discutir contigo exatamente aspectos sobre a política americana eh do momento. Tá bom?

Voltamos já.

De Leste a oeste, Unipassado e presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode impactar [música] a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, Ivan Kéber, [música] Flávio Morgenstern e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. [música] Comandado por Jeane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com [música] atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

Estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje conversando com a comentarista política Ana Paula Henkel. Ana Paula, como você sabe, eu moro em Aa, que é um estado privilegiado por ser o primeiro [limpando a garganta] a votar nas primárias americanas, né? Isso me deu a oportunidade de participar e estar em contato com vários candidatos, né? Mas uma coisa muito interessante que eu acho bastante eh particular e proveitosa da política americana é essa possibilidade de ouvir diretamente dos candidatos, inclusive fazer perguntas a eles sobre vários problemas, né? Mas isso não

existe no país, né? Parece que a gente tem um no Brasil em particular, né? contraste no nos Estados Unidos. Para você ser candidato, você tem que escrever um livro traçando a sua a sua eh o seu diagnóstico sobre o país, dizendo o que que é, talvez descrevendo a sua trajetória, mas dizendo o que a que você a que você vem, né? O que que você se propõe? E há um aspecto assim

intelectual de pensar os problemas, de colocar proposições. E os americanos querem saber as suas ideias e julgam as suas ideias, né? Quer dizer, cada um pensando por si mesmo. E eu vejo um contraste muito grande disso com o Brasil, nãoé? Você acha que tem um um uma há alguma razão em particular para isso? também consequências para essas

diferenças entre a política brasileira e a americana. >> Ai, professor, olha essa sua, esse seu comentário e essa pergunta, eu acho que daria um programa inteiro, [risadas] porque eu acho que tem coisas que nós podemos trazer, né, levar pro Brasil. Eu moro, né, na Califórnia, que é um estado hoje é conduzido pela extrema esquerda, eu diria, mas que continua com essas ferramentas de sobrevivência, né? Eu moro num nessa extrema esquerda da Califórnia, eu moro num condado profundamente republicano. E nós decidimos aqui os caminhos do nosso condado, independentemente do governador super democrata e independentemente do estado ter se tornado deep blue, né, profundamente democrata. O meu condado,

assim como outros na Califórnia, como Orange County, como a parte eh São José Valley, são bolhas republicanas, né? E ali você vê o progresso acontecendo, independentemente da mão democrata que vem lá de sacramento. Eu queria, eu sonho com isso pro Brasil, professor. Eu sonho com os candidatos, como eh foi colocado, os candidatos eles precisam provar por A mais bem o seu voto. Uma outra coisa interessante que quando a gente senta aqui pras eleições, a gente recebe, né, um livrinho, um booklet com todas as propostas que estão ali referendo, o nome de todos os candidatos, o nome em quem você vai votar no seu condado, o nome eh as leis que serão propostas, né, no seu condado.

E vira um evento aqui na minha casa. Eu sento com meu marido, eu sento com meu filho, com a minha tiada e a gente começa. O que que é essa measure 53? O que o que isso quer dizer? Mas essa esse wording aqui, essa esse palavreado tá estranho. Vamos procurar para ver o que

quer dizer. Então esse comprometimento com a vida cívica, com a vida política de dentro para fora, isso faria uma grande diferença no Brasil. O problema do Brasil é que Brasília manda demais, não tem comprometimento eh até com os eleitos do Congresso, porque com o essa coisa partidária de você votar em A, o A vence com número recorde de votos, mas ele carrega B, C, D, E F. 8% dos nossos eleitos na Câmara são eleitos diretamente pelo voto. O resto vem tudo de 8 a 11%. O resto vem tudo ali no

vagão do primeiro trem. Nós temos que começar a mudar, professor, porque quando você não tem, e essa é uma palavrinha que no Brasil não tem uma tradução, né? Accountability. Quando você chega ali e você não precisa prestar contas em relação ao que você diz, ao que você fala ou como você vota, fica complicado, professor. Nós temos que tentar em algum momento, em 2027, nessa confusão que é o Brasil, tentar passar, por exemplo, uma reforma política proposta pelo eh Luís Felipe de Orlians e Bragança no Plano Brasil, que faz uma conexão muito direta com os Estados Unidos, com o voto distrital, com o voto direto, com eh o recall, por exemplo. Então, nós precisamos começar a

se aproximar do que é a política de ação, de atuação. Não digo nem de só de atuação, mas atuação é ação e resultado por parte do povo de dentro para fora. E isso começa com o voto direto, que só acontece através do voto distrital. Eu gostaria só de mencionar, você que falou sobre o seu processo de deliberação política na sua casa, né? E é muito interessante. Eu voltei na última

eleição, recebi um uma uma folha que era enorme, era assim algo desse tamanho, bastante grande, com várias opções, não era só votar nos candidatos, né? votar presidente, deputados, todas essas coisas, mas também eh manifestações sobre várias outras questões que estavam sendo colocadas como plebiscito na eleição, né? Mas você vota no papel e esse papel depois é escaneado. Mas tudo isso leva a uma participação bastante intensa da população. E o contraste que existe eh com o Brasil é bastante eh intenso, bastante gritante. Eu tentei

falar durante, eu tô agora de férias no Brasil, né? E tentei falar com alguns eh candidatos para fazer apresentações, exatamente nos moldes, né? do que eu tinha visto nos Estados Unidos, de fazer discussões de algumas coisas, algumas propostas, inclusive lançamento de livros. E o que eu ouvi de vários candidatos foi: "Olha, professor, aqui o pessoal quer fazer oba oba, levantar a mão e tal e ninguém quer não não existe mais essa coisa de tentar discutir ideias quando é exatamente isso que a gente precisa fazer." E às vezes me parte o coração ver isso acontecendo, né, Ana Paul? Mas a gente precisa de

fato continuar insistindo para que esse esclarecimento do eh eleitorado ocorra, né, para que a gente aumente a melhore, né, a a qualidade dos políticos que nós eh escolhemos. Bom, mas eu queria mudar um pouquinho de eh foco para saber o que como é que você tá vendo a política americana hoje. O que como é que você tá vendo? A gente tá bem próximo da midterm elections, né? Ah, historicamente, em geral, o presidente [limpando a garganta] que seja republicano ou democrata, ele acaba perdendo a pequ poucas exceções, mas em geral o o eh presidente acaba eh recuando no seu poder na midterm elections. Eh, isso tirando lá qualquer

outra situação, é o que se espera. Mas parece que outras conjunturas ainda tornam isso ainda mais forte. O que que você tá eh como é que você tá vendo política americana neste momento? Bom, eh, acho que tem algumas alguns aspectos, professor. Acho que tem o aspecto cultural, tem o aspecto econômico e tem o aspecto político. Eu acho que a volta do

presidente Trump à Casa Branca foi importantíssima nesse âmbito cultural até pro mundo, né? Essa agenda woke que estava sufocando as pessoas. essa agenda jacobina de cancelamento, essa agenda identitária, né? Pararam, como como você disse, pararam de falar sobre política e começaram a falar sobre pessoas, minorias, mulheres, pretos, brancos, negros, baixos, altos, homossexuais e as as agendas políticas, econômicas foram totalmente esquecidas. Eh, nesse ponto eu acho que a eleição do presidente Trump foi importantíssima, porque trouxe de volta que o pêndulo, né, na ali na janela de overton tava lá na extrema esquerda e esse veio um pouco mais o bom senso, né? Eu não diria nem

veio para o lado da direita, veio, veio para o lado do bom senso você falar que mulher é mulher e que homem é homem e que homens não podem praticar esportes com mulheres. Meu Deus do céu, isso não tem nada de direita ou esquerda. é o bom senso. Eh, tem a política econômica também, que eu entendo as políticas do presidente Trump em relação as tarifas no mundo. Eh, e aí, né, professor, eh, para mim, às vezes é, eu acho que é um pouco, eh, mais fácil para administrar a leitura de algumas manchetes por causa da minha imersão na história americana. Não que eu saiba mais ou

saiba menos do que as jornalistas eh no Brasil, mas quando você está de fato como, né, você está imerso na cultura americana e no noticiário e na vida cotidiana, você entende algumas coisas eh a longo prazo. Então, a própria política de America first do Donald Trump, ele bebe muito na fonte do presidente Ronald Reagan nos anos 80. Ali eles, né, a América saía de uma América em absoluta em absoluto caos, né, de Jimmy Carter e a inflação e a cultura americana também em frangalhos, a economia também. Imagina filas, aquilo que a gente cresceu eh vendo no Brasil, fila em em eh imposto de impostos de gasolina acontecendo nos Estados Unidos. Então vem Ronald Reagan, ele coloca a o slogan a eh let's make America great, por incrível que pareça, esse slogan é do Reagan. E aí Donald Trump

faz essa viagem, né? Make America great again. Até isso ele pegou. Então é de colocar a a América no caminho do que foi esquecido nos últimos anos com essa falsa bondade do multilateralismo, do multi. E ele voltou, colocou a bola no centro.

Olha, por que não pode ser bilateral? Eu converso com o professor Luciano, o professor Luciano conversa comigo, eu converso com Augusto Nunes, o professor Luciano conversa com Augusto Nunes e assim a gente decide o que é melhor, né, na nossa agenda bilateral. E isso foi importante para os americanos que vinham sofrendo bastante, principalmente economicamente, com a catástrofe da agenda, que foi Joe Biden, que abandonou todas essas conexões com as raízes da América que a gente vem falando até aqui. Então, eu acho que até aqui, até no tabuleiro geopolítico, professor, eu acho que a demonstrar a força da América nesse sentido é importante para o Ocidente, né? na América é o farol no topo da colina. Não tem como a gente

negar isso. A gente pode questionar algumas eh eh manifestações e ações de guerras ou eh ações militares, uma aqui, outra ali. Mas no contexto geral, eh já que saímos recentemente de uma Copa do Mundo, eu acho que é usar o jargão. Donald Trump, presidente Trump, colocou a bola no chão e disse: "Agora calma, vamos analisar e começar tudo de novo com uma agenda propositiva para a América e para o Ocidente." >> Como você tá vendo essa perspectiva, tanto pro Brasil como pros Estados Unidos e pro mundo pros nossos próximos anos? E a gente vai ter que caminhar

para encerrar o nosso programa? Professor, só agradecer aqui, né, o convite. Uma honra, foi uma honra participar do livro em homenagem ao Dr. Ives. Uma honra fazer parte desse programa aqui também. A gente não pode

desistir, professor. A gente olhando o Brasil, olhando Estados Unidos, olhando o ocidente, a gente tem que entender da as outras gerações que não desistiram. Eu bebo muito na fonte da geração que para mim é a maior geração da história da humanidade, que é a geração da Segunda Guerra Mundial, do dia d. Então, às vezes, quando a gente desanima, eu vou lá, bebo lá naquela fonte e falo: "Pera aí, eles tinham 18, 19, 20 anos, não desistiram, lutaram por nós, entregaram um legado de de continuação de luta pela liberdade." E é isso que a gente tem que fazer, professor. Não dá

pra gente desanimar. A gente fica meio triste um dia ou outro, vai, faz um cafezinho, coloca o joelho no chão, ora, vigia e volta paraa luta, que é isso que a gente tem que fazer para entregar pros nossos filhos, para que eles façam a mesma coisa. Obrigada, professor, e parabéns pelo programa e pelo livro. Muito obrigado, Paulo. Foi um grande prazer conversar contigo.

Bom, chegamos ao final de mais um episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Espero que tenham gostado e deem o seu like, compartilhem este vídeo e assinem a revista Oeste. Basta acessar revista.com/assine e se tornar um apoiador deste importante veículo de comunicação brasileira. Voltamos e nos vemos na próxima. Olá,

[música]

[música]

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 27 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia brasileiro de três enviados de Donald Trump e Marco Rúbio. Lula telefona para ditador da China, Xigiping, e conversa por mais de uma hora. Javier Milei acusa

Lula de campanha anti-Argentina. Esses e outros destaques a [música] partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. >> Aumenta a tensão diplomática com o governo Trump após Brasil negar visto a dois americanos em missão pela lisura das eleições. TCE diz que reunião com a corte não foi agendada. Itarati fala que a visita tinha como objetivo colocar em cheque a integridade do processo eleitoral. Versão contestada pelo

Departamento de Estado dos Estados Unidos. Em meio a esse caos institucional, o Tribunal Superior Eleitoral acionou a área internacional da Corte, que está sob comando de quem? Renata Gil, esposa do ministro Dias Tofoli. Quem atualiza mais esse 7 a 1 à vésperas do pleito de outubro é a repórter Berenice [limpando a garganta] Leite. Vamos então recepcionar. da Berê

já está aqui no telão e vai trazer informações paraa nossa audiência aqui da tarde direto de Brasília. Berenice Leite, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Oi, Je, muito para você também, para todos que nos acompanha. Uma excelente semana. Bom, e para começar essa

história, vamos trazer aqui quem seriam esses dois diplomatas, funcionários do governo americano, que estariam no Brasil entre os dias 27 e 30 de abril, porém tiveram o visto negado, ou seja, a entrada deles não foi permitida a decisão do governo Lula da diplomacia brasileira, né? Um deles é secretário assistente Riley Bars e também o vice-seário Samuel Samsons, que trabalham aí dentro do departamento, né, de estado dos Estados Unidos e cuidam de assuntos diretamente ligados à democracia, direitos humanos e direito do trabalho. Bom, como vocês acompanharam aí nos últimos dias, o governo, a diplomacia brasileira negou o visto, ou seja, a entrada deles aqui sobre a justificativa de que esta viagem teria uma clara tentativa e de descredibilizar o sistema eleitoral brasileiro e até mesmo interferir nas eleições deste ano. Tivemos também alguns posicionamentos por parte do governo brasileiro falando inclusive sobre a proximidade desses dois funcionários que estariam aqui no Brasil com Marco Rúbio, né, colocando então o chefe do Departamento de Estado, Marco Rúbio, como uma pessoa duvidosa. Veja só, né? Um momento, inclusive, que o

Brasil acaba de ser sancionado justamente por questões que envolvem a liberdade de expressão. Bom, além disso, Jeis, é importante a gente trazer aqui o posicionamento do Departamento de Estado, né? Porque o porta-voz lá do governo dos Estados Unidos já se posicionou trazendo inclusive o motivo dessa viagem que estaria já programada há algum tempo. Eles fariam essa viagem curta aqui no nosso país entre os dias 27 e 30, como já detalhei aqui para vocês. E essa visita seria para encontrar com oficiais do governo e também lideranças religiosas, além de representantes da sociedade civil. Bom,

e aí é onde entra, né, a questão do Tribunal Superior Eleitoral, que de fato a Corte confirmou que houve sim um contato por parte do governo americano, né, Nunes Marques chegou a se manifestar também. Dentro do Tribunal Superior Eleitoral, nós temos um departamento que cuida somente agora de assuntos internacionais. Esse departamento ele é presidido pela Renata Gil, uma juíza que atualmente ela é a esposa, companheira do ministro Diófoli, quando ela foi nomeada inclusive para esse departamento criado, especificamente ah para ela, digamos assim, em maio deste ano, foi alvo de algumas críticas justamente por ser uma um departamento que não existia e até mesmo por essa proximidade com o ministro Diófoli. O fato é que ela, na condição aí de representante, então, no Tribunal Superior Eleitoral dos Assuntos Internacionais, é que teria recebido o contato do governo norte-americano. O fato é que esse encontro não chegou a ter uma data marcada. A justificativa da

Corte Eleitoral seria de que o judiciário nesse momento está em recesso, né? Nós estamos no período do recesso de do judiciário, portanto eles alegam então que apesar do contato do departamento eh dos Estados Unidos ter de fato ocorrido, não houve nenhuma data marcada e alegam também que eh não chegaram a adiantar nenhum assunto. Por isso, então não teríamos um avanço nessa questão, né, do que eles fariam aqui no Brasil. Bom, é importante se dizer que diante de tudo isso que tem acontecido, o Tribunal Superior Eleitoral marcou agora uma nova reunião com embaixadores, né, com representantes da comunidade internacional. H, no dia 17 de agosto, então, está marcada essa reunião justamente para poder explicar como funcionam as urnas eletrônicas aqui no Brasil e reforçar a segurança do sistema eleitoral brasileiro. Jis, e há todo um

impasse, até porque no último final de semana nós tivemos também a visita de Javier Milei, que de alguma forma também teceu críticas em relação à forma como o Brasil vem conduzindo essas eleições. Então, muita, muita coisa aconteceu no final de semana e algumas coincidências de pessoas que acabam aí assumindo cargos importantes dentro do Tribunal Superior Eleitoral. Isso certamente será alvo de críticas justamente por essa negativa do visto diplomático para os funcionários norte-americanos. E a gente vai acarar acompanhar agora os desdobramentos, né? Se o Brasil ainda vai de alguma forma tomar mais alguma decisão no sentido de retaliar algum tipo de interferência, que é assim que eles consideram que os Estados Unidos estariam tentando interferir nas eleições deste ano. Je, volto com você.

>> Muito obrigada, Berei, pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até amanhã. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas. Vamos dar boa tarde. Então, nosso time já está aqui no telão. Vamos

recepcioná-las, então, começando por ela, Mayara Ran conosco. Mayara, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Muito boa tarde, Fabi, J e todos que estão nos assistindo. Vamos para mais uma semana, né?

>> Vamos nessa. Então, mais uma semana começando por aqui na revista Oeste. Vamos recepcioná-la também. Fabi Barroso conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa

tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Mayara. E olha, se o final de semana já foi agitado, imagina essa semana que tá só começando. >> Pois é. Pois é. E estamos nos

aproximando cada vez mais, né? Estamos aí nos aproximando do período eleitoral. O bicho ainda vai pegar por aqui. Então vamos lá, Fabi. Eu começo por você. A

gente tem então essa nova reunião marcada, mas chama atenção também esse visto negado, porque como o tema é justamente a lisura do processo eleitoral, eu, por exemplo, eu nem parto da premissa de que há algum tipo de problema na urna. a gente sabe que o problema eleitoral do ano passado, de 2022 nem foi esse. O problema é que o TSE claramente toma decisões favorecendo um lado. Então isso já deixa o jogo injusto. Ã, o ponto é o seguinte, justamente eh nesse período não é uma boa ideia retalhar e os Estados Unidos, tendo em vista aí todas as taxações.

Isso cria ainda mais um problema diplomático, um desconforto entre os dois países. E a gente tem então esses vistos negados eh com uma explicação completamente frágil do ponto de vista de toda a burocracia diplomática. Fabi Barroso, >> é, a gente tem aí a questão do processo eleitoral. O processo eleitoral começa muito antes, né? A gente já estava em pré-campanha e a gente já abordava a situação eleitoral no Brasil. Eh, a

gente aqui, né, para quem faz parte aqui do ano legislativo sabe que inclusive o ano legislativo é alterado quando tem eleições, ainda mais eleições majoritárias, como é o caso deste ano de 2025. Então, é um processo completo, né? Bem, como você falou, urna é a ponta lá no finalzinho no dia, né? Mas a gente tem várias decisões que afetam sim a lisura do processo eleitoral como um todo. 2022 nós tivemos o exemplo muito factual disso. Tivemos, no meu

entendimento, né, a balança pesando muito mais para a favor da esquerda do que pra direita nas inúmeras decisões do próprio Tribunal Superior Eleitoral, como as outras decisões também até de portarias, decisões menores que levaram sim aquela diferença mínima e faz com que o brasileiro possa, né, num país onde a democracia fosse livre e a livre a liberdade de expressão fosse garantida, as pessoas poderiam sim, né, fazer uma análise ali de que o processo processo eleitoral está um tanto duvidoso com a proibição desses dois e diplomatas aí, como disse a Berenice, olha, ele eles são do departamento do estado, mas eles estão é vinculados a pastas que falam sobre democracia, direitos humanos e direito do trabalho. Três, três bandeiras que, pelo que eu saiba, o Brasil levanta, né? Olha, ele é super a favor da democracia. O que me deixa um pouco aflita que nós temos lá de outro lado a ligação do Lula Xinping, que não é um país democrático e aonde realmente é o símbolo da democracia no mundo, que é os Estados Unidos, que é um país livre e tem por princípio a democracia. Então esse esses observadores internacionais são proibidos, censurados de virem ao Brasil e passarem ao país deles de origem as impressões que eles teriam do processo eleitoral brasileiro.

E isso, né, por si só, já causa bastante constrangimento a nós aqui, ao povo brasileiro, que luta dia, sim, em dia também para que no mínimo, no mínimo as as eleições sejam limpas, claras e que de fato tenha o maior número de observadores, né, eh, falando aí em relação ao mundo, mas ainda mais em relação aos Estados Unidos. Então, a gente tem várias questões aí. E olha como realmente a balança pesa para um lado que não é o lado da liberdade, não é o lado da direita, né, o lado da esquerda. Nós temos o Faquim se pronunciando em relação a esses fatos. Ele ignorou por completo quando foi a vez do Lula, quando o Lula levantou dúvidas em relação a a a o caráter do Trump antes das eleições americanas de 2024. ele falou lá para uma TV francesa

falando que eram o fascismo e o nazismo com outra cara, né? Então, e isso a gente não viu, né, nem ninguém ali do tribunal eh do STF se posicionar. Não vimos a mídia, essa mídia que diz aí que é isenta, falar nada a respeito, passou muito batido e é uma ofensa, é uma ofensa [risadas] gigantesca, né? Então, a gente está assistindo o desmando, né, deste governo Lula, que tem por diplomacia isolar o Brasil, eh, perto de ditaduras e regimes totalitários. E aí a gente tem a ponta, né, ou a cerejinha do bolo, que quem coordena tudo isso é a esposa do Tofo, a Renata Gil, que é uma juíza, está à frente, né, então desta secretária internacional lá dentro do Supremo, que pode, né, legitimar e ainda assinar embaixo que o Brasil é isso mesmo e que ai de quem falar o contrário, porque os americanos estariam tentando supostamente eh eh violar as eleições brasileiras ou interferir nas eleições brasileiras, que é justamente o oposto.

Se você manda, né, observador internacional, você quer dizer ali mostrar ao mundo e ao país de origem, como eu já falei, que aquelas eleições foram lícitas, foram legítimas, que podem passar pro escritínio público que quiser, seja dentro do Brasil ou fora do Brasil, que vai se entender então e compreender como legítima. Então isso por si só tira a legitimidade das eleições brasileiras. E a nossa pergunta é: aonde esse pessoal unido, né, nesses cargos aí de poder querem levar a reputação brasileira de fato, né? Se é se é aproximar o Brasil cada vez mais de países que não carregam a democracia como símbolo, como é o caso da própria China. Mayara, também quero te ouvir a respeito. Bom, isso escancara, essa

questão aí da esposa do Tolf, ele escancara o famoso aparelhamento e mostra que ter determinados cargos como chefe do executivo não significa necessariamente ter o poder. O poder quem tem é quem tem toda a máquina aí na mão, como é o caso da esquerda. Chama também atenção, Mayara, que esses dois enviados que tiveram seu visto negado nos Estados Unidos tem uma atuação ali na secretaria deles, no departamento deles, eh tem uma atuação direcionada ao direitos humanos, aos direitos humanos, ao direito do trabalho e à democracia. Então, chama bastante atenção de novo, esse paralelo aí com a taxação que recebemos justamente relacionada a questões de liberdades, liberdades das empresas americanas, a nossa liberdade se expressar e também essa questão do direito do trabalho. >> Pois é, até a Berê, ela usou uma palavra super educada, né? Ela foi muito educada

quando ela falou que foi uma coincidência o fato da mulher do Tofo ter sido colocada como a pessoa responsável, né, por determinar isso tudo. Mas a minha opinião aqui é o seguinte, gente, quem não deve não teme, né? É simples assim. Se o sistema eleitoral brasileiro ele fosse tão seguro quanto o TSL tá insistindo em repetir, qual que seria a resposta certa, né, para para essa missão aí americana? seria abrir as portas, né?

Abre as portas, mostra como funciona a a apuração das urnas, como que se contabiliza cada voto, como que é feita a segurança desse sistema. Então, deixar esses avaliadores, esses observadores independentes, eh, entrarem e não precisa ser só americano, né? Já que o o governo brasileiro tá com tanta birra com os Estados Unidos, abra para eles e chame outros avaliadores independentes também de outros países, né, para que que eles cheguem às suas próprias conclusões. E aí, ao invés disso, o governo escolhe vetar. Então, é óbvio que essa não é uma postura de quem tem certeza, né, que tem eh é basicamente a pessoa está mostrando que olha, eu não quero que ninguém veja de perto o que que está acontecendo aqui. Eu quero até

fazer um paralelo até com outras democracias desenvolvidas no mundo quando a gente fala das urnas. no começo, né, quando foi começou a ser questionado eh a o quão seguros eram as urnas, eu lembro, né, do dos meus pensamentos na época e eu também ficava, gente, isso aí tá parecendo conversa de perdedor mesmo, mas à medida que o tempo vai passando, à medida que mais informações vão sendo colocadas na mesa, deixa de parecer algo eh uma coincidência, né? São muitas coincidências acontecendo ao mesmo tempo. E a gente começa a olhar para outros países, países que são realmente eh estão à nossa frente em uma série de de coisas. A gente pega Alemanha, por exemplo, né? Foi uma decisão do próprio

Tribunal eh Constitucional há muitos anos atrás, dizendo que a máquina de votar sem rastro de papel viola o princípio da publicidade do veto. A Holanda também baniu eh urnas eletrônicas por falta de segurança. A França usa majoritariamente cédula de papel. Então a maioria eh esmagadora das democracias consolidadas, elas preferem um papel auditável, né? ou pelo menos um comprovante impresso que o próprio eleitor confere, deposita fisicamente, enfim, justamente porque o papel e você consegue provar depois, né?

A máquina, você sozinha, você exige uma fé cega. Então, eh, é muito complicado o o momento em que nós estamos passando aqui, porque fica muito claro o seguinte: "Olha, eh, não é mais o fato de eu não quero os Estados Unidos metendo bedelho aqui, porque tá atrapalhando a pode atrapalhar o processo eleitoral e eles vão fazer, sei lá, o que esses dois poderiam fazer, que mudaria completamente o destino das nossas eleições. É um medo mesmo, né? é um medo de permitir que outras pessoas vejam de perto o que de fato está acontecendo ou como que isso é apurado ou não é apurado. Então, cada vez mais fica claro pra gente que sim, nós temos o que temer, né? Quando se fala sobre eh

esse processo eleitoral, sobre a lisura, enfim, da do nosso processo eleitoral, já deixou há um bom tempo, na verdade, de ser esse papo de conspiração, né? deixou de ser conspiração e tá começando a realmente se tornar algo eh preocupante, ainda mais em se tratando de uma eleição que nós sabemos que será muito acirrada, né? uma uma eleição, se fosse uma eleição aonde, por exemplo, o Flávio Bolsonaro tivesse uma possibilidade de ganho muito superior ao Lula, quando a gente olha pras paraas pesquisas, seria uma coisa, ficaria muito eh descarado tentar eh influenciar alguma coisa nas urnas. Agora, quando a gente vê um processo super acirrado, que por mais que nas nas pesquisas o Lula esteja à frente, mas quando a gente olha em questão de de margem de erro, a gente vê empate técnico entre os dois no segundo turno, eh vai ficar mais difícil saber se aquilo foi de fato eh a realidade, né, se as urnas foram ou não foram eh deturpadas de alguma forma em alguma parte do processo. Então, eu vejo um risco grande que nós temos aqui eh no Brasil, sim. Eu acho que seria de

interesse para nós que observadores independentes, não só americanos, estivessem presentes e fizessem as próprias análises, né? Eh, mas infelizmente eu acho que só o fato do governo se posicionar dessa forma e impedir a entrada, o medo, né? Porque o próprio Estados Unidos falou que não era bem isso que eles estavam fazendo aqui. Então, só o medo, né? pavor que o governo tem de será que eles podem eh querer ver como é que a gente tá fazendo, como é que a gente tá guiando as nossas eleições aqui? já diz muito eh

do tamanho do problema que nós temos aqui. Jis >> Convenção Nacional do Partido Liberal oficializa o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Cercado por mulheres, Flávio demonstra demonstra, perdão, claramente que o voto feminino será uma das barreiras a serem quebradas para levá-lo ao Planalto em 2027. Por isso, o PL escalou o time principal para mandar o recado. A esposa Fernanda, ex-preira dama Michele e Daniela Marques, braço direito do Paulo Guedes. Quem traz as

informações é a repórter Tau Catã. A Convenção Nacional do Partido Liberal, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, foi marcada por uma estratégia política clara, dar protagonismo às mulheres. Mesmo sem a presença da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o partido reuniu lideranças femininas no palco e colocou mulheres em posições de destaque ao lado do candidato durante todo o evento. Após um pedido público de desculpas feito pelo senador, a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, enviou um vídeo que foi exibido durante a convenção. Na gravação, ela declarou o apoio à candidatura de Flávio, destacou a atuação do PL Mulher e disse que não poôde comparecer ao evento porque acompanha o ex-presidente Jair Bolsonaro. A reconciliação ocorreu

depois de Michele expor conflitos pessoais nas redes sociais há pouco mais de um mês. O meu galego não pode estar com vocês. Eu também não posso porque estou em casa cuidando dele. Mas os nossos corações estão aí sentindo a mesma energia que nós dois tantas vezes encontramos nos eventos do PL Mulher por todo o Brasil. Essas eleições serão decididas por vocês. Vocês estão no dia

a dia das cidades, das famílias, dos trabalhadores, dos jovens e dos eleitores que ainda estão indecisos ou sem esperança. São vocês que podem conquistar cada voto. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e à sua família para cumprir esta missão. >> Na primeira fileira estavam parlamentares e dirigentes do PL, como as deputadas federais Caroline Detone e Rosana Vale, a mãe de Flávio Rogéria Bolsonaro, a ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques, além da mulher do senador Fernanda Bolsonaro.

Até o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, ficou na segunda fileira do palco, evidenciando a prioridade dada às mulheres na composição do evento. Fernanda Bolsonaro usou uma cola para discursar pela primeira vez em um evento político e reforçou que Flávio cumpre uma missão. >> Eu não sou política, por isso que eu tô com a minha colinha aqui, viu gente? Não reparem. Mas hoje eu tô aqui como mulher, como mãe, cirurgiã dentista que sou e também acima de tudo como brasileira. Já

Daniela Marques, um dos nomes mais cotados a servi de Flávio, foi principal assessora e braço direito de Paulo Guedes no Ministério da Economia durante o governo de Jair Bolsonaro. >> Nós mães e mulheres, Soraia, Bia, Fernanda, a gente não quer discurso vitimista, a gente quer bandido na cadeia de Rite. A gente tornoselheira para agressor. Eu não tô preocupada com o cargo. Eu quero uma vassoura para varrer o PT. É por isso que eu tô aqui

com você. >> Integrantes do PL avaliam que ampliar o diálogo com as mulheres será uma das prioridades da campanha. Nos bastidores, a sigla ainda trabalha para definir uma candidata à vice-presidente, reforçando a estratégia de ampliar o alcance da chapa entre o eleitorado feminino. Contudo, a neutralidade de federações nacionais, como a União Progressista levanta a possibilidade de Flávio formar uma chapa pura. Os nomes mencionados por interlocutores são as deputadas Biaquices e Júlias Anata, ambas do Partido Liberal.

Fabi Barroso, tá? Então aconteceu nesse sábado essa convenção. A gente daqui a pouco vai falar um pouco mais sobre o Milei. A gente tem a nossa correspondente aqui da América Latina porque o Milei também esteve presente. A gente daqui a pouco então fala sobre esse tema. Mas comecemos então pela pela

mulher, pela figura da mulher que vem sendo debatida aí desde o começo do mês, eh tanto pela direita quanto pela esquerda. A gente já havia aqui trazido, né, na minha concepção, a esquerda estavam, na verdade, estavam empatados ali, direita, esquerda, os dois lados patinando. Quando o Flávio acena para Michele, a gente tem ali essa reconciliação pública, direita larga na frente de novo. O ponto é, a agenda que precisa ser defendida é a agenda da mulher conservadora. Não adianta trazer a mulher do wolquismo, isso não vai ter repercussão, até porque o próprio movimento walk está já perdendo um pouco mais de força. Um bom exemplo disso são

as eleições americanas, a vitória do Donald Trump, que ele conseguiu mais voto com a população negra, com a mulher negra, o trabalhador, então já é aí um case de sucesso pra direita brasileira. Excelente observação. Tanto que eu vou destacar aqui a fala da Daniela Marx, que, né, recalculou aí a sua rota e falou duas coisas que eu acho que é importante pra mulher conservadora, bandido na cadeia e agressor com tornozeleira. Realmente é um avanço, né? Tivermos todos os bandidos na cadeia, considerando os os bandidos da política também, né? E alguns até que não estão

no radar da Polícia Federal, mas podem entrar. e também a questão dos agressores, né? Uma coisa que também é fundamental para diminuir a questão da violência doméstica, né? Seria importante. Isso é fundamental, na verdade. E aí a gente vai então

compreender o que a Michele Bolsonaro também trouxe no seu discurso ali, que ela disse: "Olha, vocês vão aí fazer campanha nos seus estados, nas suas cidades, né? Aquela coisa de olho no olho, é para tentar convencer o voto dos indecisos". É exatamente isso. Todo mundo sabe que essas eleições vai ser por pouquinho, né? Vai ser aquela coisa que já repetiu 2022, mas com mais, né?

Eh, a tentativa de êxito aí pela família Bolsonaro. Então, é preciso ter essa eh visão de que tem que eh converter, né, votos de indecisos, votos de mulheres, mas eu não lixaria tanto, né? Então é uma uma algo que a gente vê aí da campanha, mas é preciso ampliar isso porque os problemas do Brasil, infelizmente, né, não estão somente nesse nicho, né, não dá para separar somente mulher. Eu acho que a questão, por exemplo, de segurança pública afeta todos, né? E as mulheres são mais vitimadas na questão de violência doméstica, mas o restante, gente, é aquela coisa de salve-se quem puder.

Então, é preciso trazer políticas públicas que abram a todos. Espero que tenha feito, que tenham feito esse recálculo. É importante se afastar, dessa direita aí que diz é direita, mas não é com essa roupagem aí de walk, porque bem como você observou, Jis, é algo que já está desqualificado no mundo inteiro, né? Perdeu tração. E no Brasil a gente tem uma pauta conservadora que defende vida, que defende liberdade religiosa, que defende eh, por exemplo, a mãe poder criar seus filhos como ela quer, né? Aqui eu tô falando de

homeschooling e outras bandeiras. Então não falta bandeira para quem quiser se aproximar da mulher conservadora, que é a maioria, inclusive lá no Nordeste. No Nordeste a grande maioria das mulheres são de eh de face aí conservadora e precisam se identificar. Então é algo assim fácil a ser feito, não é bicho de sete cabeças, mas precisa parar com aquele discurso que estava arrumando mesmo para agradar mulheres de esquerda. Não dá, né? Então, rota recalculada.

Espero que isso seja, se cumpra efetivamente aí na campanha do Flávio Bolsonaro. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito, tá aí o voto feminino, então sendo um dos focos da campanha do Flávio Bolsonaro, a Michele participando ali da conferência, tem a Daniele também participando ali. Abre-se ainda essa possibilidade para uma vice ser mulher, que é outra coisa também que divide um pouco o eleitorado, porque parte desse próprio eleitorado feminino conservador não parte dessa premissa, né? Porque seria só uma resposta aí à agenda da esquerda, mas é uma possibilidade que foi colocada à mesa aí essa questão da vice-presidência ser ocupada por uma mulher. Pois é, tem esse ponto da vice e ser uma mulher que ficou eh sendo debatido dentro da própria legenda, mas aqui a gente também não tá falando de colocar uma mulher única e exclusivamente por ser mulher, né? Quando a gente olha

assim até trazer, né? O que eu acredito, eu acredito que é um absurdo, tá, sem nenhum meio termo, eh nós como país insistir em colocar pessoas sem formação, sem trajetória técnica para tomar decisões do tamanho que você precisa tomar, né? a gente não coloca uma pessoa que não tem nenhum conhecimento técnico dentro de uma empresa, né, para comandar uma empresa. A gente não deveria fazer isso dentro de um país. E aí quando a gente olha, por exemplo, pra Daniela Marques, que aparentemente aí é a mais provável, né, entre ela e a Simone, tem sido a mais provável de realmente talvez se tornar vice. a gente tá falando de uma pessoa

que é administradora, que tem MBA eh em finanças, que tem mais de duas décadas de mercado financeiro, que foi eh assessora, né, especial do Paulo Guedes, presidiu Caixa Econômica Federal. Então, é um nome técnico de muito peso, né, que que fala diretamente com o mercado. Eu acho que é importante inclusive o nome dela, porque eh é um mercado que ainda hesita, né, em votar no Flávio por conta de de medo da gestão, não saber o que esperar. Então eu acho que esse nome ele é de peso, né? Mais do que ser mulher ou não, acho que tem a parte estratégica de colocar assim uma mulher eh ao lado dele, mas o que ela traz, a bagagem que ela traz, o conhecimento, o estudo, a técnica que ela traz é extremamente importante, porque nós realmente precisamos, a gente precisa parar de falar só de eh estratégia de narrativa, eh que é algo que a esquerda faz muito, né? se basear em eh utilizar das

narrativas eh para chegar aonde eles chegaram. Eh, além de nós precisarmos, sim, querendo ou não, eh, os ser estratégicos em cima dessas narrativas, porque senão a gente não consegue, né, brigar de frente, a gente precisa ter eh um lado mais profundo também. Eu acredito que ela traz essa profundidade. Eu acho que a parte técnica dela corrobora bastante para eh ocupar, tá, esse esse espaço. Eu, pelo menos, gostaria bastante. Eh, e eu acho que o

voto feminino ele realmente ele tem o potencial de de decidir essa eleição, né? Se a gente pegar aqui hoje mais da de 50% do Brasil, hoje a gente tá batendo 52% do Brasil são mulheres e que majoritariamente as mulheres elas vêm votando na esquerda há anos exatamente por conta desse controle de narrativa. Eu acho que qualquer estrategista aí do do governo sabe que tentar reverter esse esse eleitorado vai ser muito importante, né? Eh, senão a gente não consegue fechar essa essa conta em outubro. E eu vejo que essa convenção do do PL no fim de semana foi exatamente uma tentativa aí de montar talvez até um banco, né, de reservas femininas dentro do partido, que é uma coisa que essa legenda nunca teve com essa força. Eh, e

aí eu queria comentar também até eh o papel da própria Fernanda Bolsonaro, né, de da forma como ela falou. a gente já vinha discutido aqui que ela ia passar por um certo treinamento, começar a se posicionar mais, né, como como uma fala eh mais assídua no governo, na durante toda a candidatura do Flávio. Mas eu achei interessante até a forma dela ter se posicionado até com essa colinha, porque trouxe uma humanização, né, a humanização dela. Geralmente a gente traz as mulheres com a com aquele discurso sempre político, né, porque no geral todos são políticos. Então, falando mais forte, trazendo aqueles eh aquelas frases de efeito, né? Mais uma

uma gritaria, vamos dizer assim, ela traz a humanidade, ela conseguiu humanizar muito a fala dela, né? e pontuar muito bem, eu acho que isso também de forma muito estratégica e inteligente, que é o seguinte: "Olha, eu não sou aqui, eu não sou política, eu sou esposa, eu sou mãe, sou mulher, eu sou cirurgiã dentista, ou seja, eu sou uma profissional, mostrando que sim, gente, a direita conservadora não é aquela que fala que lugar de mulher é na cozinha, não, né? ela se ela quiser ficar sem problemas nenhum, mas eu sou cirurgião dentista, eu trabalho e eu sou mãe e então eu acho que foi uma foi muito interessante a forma como ela foi colocada nesse jogo para trazer essa humanização para para dentro da legenda. E sem dúvidas a Fabi falou, né, que vai ser muito apertado, como já foi em 2022. Em 2022, o Lula ganhou por um pouco mais de 2 milhões de votos, sendo que nós tivemos ali um pouco mais também de 20 milhões de votos entre nulos e brancos.

Então, eh, é, são pouquíssimas pessoas, são pouquíssimas pessoas que, se a gente consegue converter, que se a gente consegue eh mostrar que destruir a narrativa da esquerda, na verdade, né, que nos eh coloca como eh endemonizados praticamente, a visão conservadora como endemonizada, eh pode trazer um fruto real e, quem sabe fazer com que a gente ganhe as eleições em outubro. Então, é questão de ajustar, né, balançar muito bem eh a forma como você vai falar com essas mulheres e o o tanto de peso que você vai dar, né? A gente não pode olhar só para esse lado e ignorar todos os outros, porque senão a outras pontas importantes também vão ficar soltas. Mas eu acho que para esse eh esse primeiro momento de realmente se colocar como candidato à presidência foi uma direção muito clara de para onde ele quer seguir. E aí a partir daí ele vai equilibrando os pratos. Esperamos pelo

menos que eles consigam equilibrar os pratos. Dependemos que eles possam fazer isso para que a gente possa sair vitorioso em outubro. J.

Mantive na noite deste domingo, dia 26 de julho, uma conversa telefônica de mais de uma hora de duração com o presidente da China, Shijiping. Segundo o próprio petista, o cardápio de assuntos foi variado. Orm, fome, Gaza, Paz, Tecnologia, ONU, inteligência artificial, satélites, minerais críticos, fertilizantes. Assunto pro correspondente internacional Ivan Cléber. A mensagem postada no X pelo presidente Lula acende novo sinal de alerta na comunidade internacional.

Vamos então tentar que essa resposta o nosso querido e excelente correspondente já tá aqui no telão, vai trazer mais informações aqui pra gente, vai responder também essa pergunta. Lord Van Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeizane. Uma saudação a vocês, colega de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. Com certeza. Sim, essa conversa acende o

alerta na comunidade internacional, principalmente pelo momento que ela acontece, não é? Em pleno um domingo à noite. Tudo bem que na China já era segunda-feira pela manhã, não é? Mas no domingo à noite, então, o Lula telefona para Xinjimpinha, a conversa que durou praticamente aproximadamente 1 hora, trouxe os temas aí, segunda versão oficial, abordados por você, Jeizane, na chamada aqui da nossa matéria. Agora nós precisamos ir além do do que foi dito oficialmente, não é? Porque eh acredite,

nós estamos em um momento extremamente delicado das relações internacionais do Brasil. crise diplomática com os Estados Unidos, crise diplomática com a Argentina. Eu acredito que uma das principais motivações da ligação do Lula para o Xinjimpim tenha sido justamente isso, essa crise diplomática que o Brasil está fundado. O Lula conta muito com o apoio da China para sair dessa situação. Agora, olha só como são as coisas, Jeesiane. Nós estamos comentando

aqui há dias que a China está muito próxima de implementar 55% de tarifas. A carne brasileira, o Brasil já atingiu 80% da cota, né, que foi estabelecida, passou dos 100%, nós teremos tarifas. E a cota foi batida na semana passada, ou seja, o tempo tá passando. E o que que acontece, Jeiziane? Eu não encontrei em nenhuma comunicação, tanto do lado chinês quanto do lado brasileiro, que o Lula tivesse tentado pelo menos negociar essa questão das tarifas. As pessoas

precisam ter noção disso. Foi uma negligência do presidente Lula não abordar pelo menos a questão das tarifas sobre a carne brasileira com o Xingimpin Pim. Por que ele não fez isso? Qual seria a melhor ocasião para negociar isso se uma ligação para o presidente chinês? Isso é algo que o agro precisa também ficar acompanhando. Agora eu

separei aqui algumas aspas, né? Eu consegui algumas informações lá na China, obviamente que a mídia é controlada pelo Partido Comunista Chinês, aquilo que eles permitiram então, não é, que fosse publicado. E por exemplo, o Xinjinpim, Jisiani, ele declarou que apoia, não é, que o Brasil apoia o Brasil na defesa de sua soberania e independência, na oposição à interferência externa e na contribuição para a manutenção da paz, da estabilidade regional e mundial. Ou seja, o Xinpim mandou dois recados aqui, um para os Estados Unidos na questão daquilo que ele considera ser uma interferência externa. Nós estamos no meio dessa crise agora. com a rejeição

de dois altos funcionários do governo americano, não é, tendo seu visto negado para entrar no Brasil e a questão da estabilidade regional, obviamente que ele tá falando aqui da crise Brasil Argentina. O Xinjimpin está mandando algum recado velado para o Xinjimpim. A gente sabe, para o Milei, perdão, a gente sabe que o presidente Milei não tem lá as melhores relações com a China, com o Xinjinpim. E a China agora se coloca então como a fiadora da paz e da estabilidade regional na América do Sul, como se ela, China, não tivesse culpa no cartório, como se a China não tivesse explorando o território brasileiro, segundo denúncias do Congresso americano, para espiar satélites eh da NASA, como se a China não tivesse, não é, com essa forte presença na América Latina. E um outro trecho que eu separei aqui, que vale a pena a gente reportar paraa nossa audiência, Jiziane, dessa, desse telefonema, foi o seguinte, que Xingimpin Pin declarou a Lula que diante dos novas circunstâncias e desafios, a China e o Brasil, ambos membros importantes do sul global, eh devem se posicionar firmemente ao lado certo da história, bem como ao lado do progresso e da civilização, e desempenhar um papel construtivo maior na reforma. forma e no

aprimoramento do sistema de governança global, defendendo a equidade e a justiça internacional. Olha só que lindo, né? Dá vontade de viver, morar nesse mundo que o xinjimpim pinta, mas a gente sabe que as coisas não são assim. E ele fala em governança global. O Lula também apoiou a iniciativa eh chinesa de uma governança global da inteligência artificial. Qual é a governança global

que a China pretende impor? Ela pretende colocar as regras dela no mundo todo. O Xinjimpou que nós estamos agora no ano do 15º aniversário do Partido Comunista Chinês. Eu gostaria de lembrar que ninguém matou tanto chinês na história quanto o Partido Comunista Chinês, não é? E isso que é importante a gente ressaltar e que nesse contexto, então eles estão se aproximando do Brasil. Repare, Jeeziane,

nós estamos a 68 dias, se não me engano, 69 dias das eleições presidenciais. O Lula trata a conversa com o Xinjinpim como se não tivéssemos em um ambiente eleitoral planejando, não é, eh, e elaborando planos para o longo prazo. Mas pera aí, a população será consultada em outubro sobre esses planos. E como é que fica? Então, o xingimpim muito menos, né? Você pode imaginar a a a

finidade que o Shinjimpin Pin deve ter com eleições lá na China, né? Ele deve entender muito bem de processo eleitoral. Obviamente que eu estou sendo irônico. Então, nesse sentido, a mensagem que passa, Jisiane, é de que o Lula foi pedir ajuda, foi pedir arrego pro Xinginpim, viu, Jisane? E é importante a gente ainda colocar aqui, Van Cléber, porque a gente tem atualizações o tempo todo do marxismo. A

gente sabe que o que a gente vive hoje é muito mais um gramchismo ali cultural, principalmente. A gente sabe que essa é a agenda, mas não tem nada mais clássico do que proletários do mundo univos, que é exatamente a ideia por trás aí eh dessa desse termo, né, dessa governança global que é algo completamente assustador, principalmente vind do ditador. Chama atenção também a forma como o Lula se refere a ele, chamando de presidente e não de ditador, de líder do regime, alguma coisa nesse sentido. É importante a gente ainda trazer aqui a nossa audiência. O Ivo Hans fez um comentário muito pertinente. Ele disse o

seguinte, que os Estados Unidos eh quando vem para cá, né, eles são chamados de imperialistas, é uma invasão, mas essa ligação aí com a China é só uma parceria. Chama bastante atenção isso também. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas do dia. Fabi Barroso, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Boa tarde, Ivan. Ivan, esse final de

semana acho que a gente andou umas 10 casas no jogo aí de uma suposta Guerra Fria referente ao Brasil, hein? Tivemos três vertentes e essa ligação do Lula longa a China, a questão do Milé e a questão dos do dos observadores eh que viriam aqui foram proibidos. Então eu queria que você colocasse exatamente dessa perspectiva. Nós estamos numa nova modalidade de guerra fria, onde os blocos, né, no mundo estão se movimentando e, infelizmente, o Brasil está se alinhando com o bloco eh dos totalitários. O que significa então essa ligação mesmo do Lula eh ao XinPing nesse contexto e a negativa com a anuência do nosso poder judiciário em relação aos observadores aí americanos que viriam, como diz aí, defender democracia e direito do trabalho e direitos humanos.

>> Boa tarde, doutora Fabiana. Acho que a senhora foi no ponto. Ou seja, essa eleição no Brasil será a eleição mais internacionalizada da história do nosso país. É a eleição mais importante agora no calendário eleitoral daqui até o final de outubro. Temos eleição em Israel também no dia 27 de outubro.

Então ali parece que outubro, o final de outubro tem entre outubro e novembro a gente tem eleição no Brasil, eleição Israel, eleição de midotermo nos Estados Unidos. Mas a eleição no Brasil em certa medida é mais importante até mesmo que as eleições de midermo nos Estados Unidos. Então, eh, nesse contexto todo que a gente tá sendo tragado, né? E é um momento em que o governo Lula, e já escancarou isso, acho que não é segredo para ninguém, está tentando retirar o Brasil do seu berço, que é o hemisfério ocidental cristão, e colocá-lo ali de colo no colo da China. A intenção é bem clara. O, nessa ligação, eh, Dra.

Fabiana, o Lula falou e pediu pro Xinpim enviar mais empresas para o Brasil. Sim. eh é importante que venham novos investimentos, etc. Mas por que esse convite não se estende para outros países também que queiram investir no nosso país só paraa China? Parece que a China tem uma prioridade em relação ao Brasil. E aí, como a doutora bem

lembrou, nós tivemos aí durante o final de semana, parênteses, eu trabalhei como se fosse dia de semana, tá? Sábado e domingo foi agitado, mas valeu a pena. Eh, nós tivemos a a rejeição aí desses vistos, né? que a agrava ainda mais a situação Brasil e Estados Unidos. E olha só, Dra. Fabiana, muito se ventilou aí

no Brasil de que e esses dois que aparecem aí na tela, eles estavam indo apenas para controlar a questão eleitoral. Não, não se trata disso. Os Estados Unidos produzem relatórios anuais de vários países sobre liberdade religiosa e liberdade de expressão. E esses relatórios muitas vezes são base para as empresas investirem em um país, A, B ou C. E era disso que eles iriam tratar além da questão da integridade eleitoral. Mas em nenhum momento eles

pretendiam pegar uma urna eletrônica, abrir e ver o que que tinha dentro da UNA. Não era essa a intenção do governo americano, era dialogar inclusive com membros do governo Lula para entender como anda a questão da liberdade de expressão e da liberdade religiosa no nosso país. Deus sabe como vai vir esse relatório agora. países mais fechados que o Brasil. E eu aí já tenho que rever também esse meu conceito de país fechado, porque o Brasil está se fechando. Permitiram a entrada de

americanos eh do Departamento de Estado para realizar esse trabalho. O que o governo brasileiro está escondendo, porque um deles está ligado à questão do trabalho, do Departamento de Estado. Será que ele faria questionamentos importantes ao governo brasileiro sobre, por exemplo, a demissão de um funcionário que denunciou o que uma montadora chinesa está fazendo na Bahia? uma montadora de veículos. Esse é um questionamento. Então, a sensação que a

gente fica é que o governo brasileiro tentou esconder alguma coisa do governo americano. Com certeza. E a o resultado foi bem pior, a repercussão mundial está enorme em cima desse assunto e ainda essa crise diplomática com a Argentina, um dos principais parceiros comerciais do Brasil, sendo que quem começou essa crise foi o Lula lá em 2023, quando ele sim, Lula, interferiu diretamente nas eleições daquele país, inclusive eh propondo aí o envio de de 1 bilhão de dólares, alguma coisa assim, no período eleitoral para tentar ajudar o coleguinha dele de esquerda, que foi derrotado nas urnas pelos argentinos em 2023 e muito provavelmente seria derrotado novamente se as eleições fossem hoje. O Milei está muito bem, ao contrário do que parte da mídia brasileira vem pregando. Inclusive, nesse final de semana, tivemos um artigo do Washington Post elogiando as políticas econômicas do Milei dizendo que elas estão trazendo resultados.

Enquanto isso, eh, o Lula fica brincando com a diplomacia brasileira. Jesi devolvo para você. É, vale ressaltar ainda que essa empresa aí de causa é aquela questão dos carros elétricos. Tem também um debate a respeito disso sobre a mobilidade, até onde vai chegar ou não a nossa mobilidade a partir dessa agenda 2030. E já que é para fazer parceria, que se faça então parceria com as empresas de tecnologia americana. seria

um excelente momento para levantar essa bandeira branca para trazer mais desenvolvimento pro nosso país que não faltam são eh universidades na parte ali de exatas interessadas em desenvolver a tecnologia aqui do do nosso país. Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas políticas deixa eu trazer antes só um comentário, mais uma participação aqui da nossa audiência. Nossa audiência sempre sagaz e bem humorada para lidar aqui com os problemas do nosso país. A, o Ren Renargarda diz o seguinte: "Imagine só a conversa entre o Xijiping e o Lula, porque o Lula não, o Xijin não fala português e o Lula também não." Então, imagine como é que não foi aí essa conversa entre os dois, nenhum ali conseguindo entender a língua portuguesa. Mayara, sua pergunta pro

nosso querido Lord Van Cléber. Ai, gente, esse comentário foi muito bom. [risadas] Ivan, prazer falar com você. Eu tenho uma série de perguntas, eu vou tentar condensar tudo em uma só, porque você falou ali um pouco sobre as tarifas, né? Eh, e essas tarifas que aparentemente não estão sendo rebatidas pelo Lula, eu fico pensando da seguinte forma: me preocupa o fato dele já estar agindo como se ele já tivesse ganho as eleições, né, já tomando decisões para o longo prazo. Eh, coisa que a China faz

muito bem, né? E e basicamente esse essa conversa nesse momento com o XPing me deixa mais preocupada ainda, porque eu entendo que assim, olha, que que você pode me ajudar a realmente faz se concretizar, né, o que eu estou fazendo aqui. Então, qual que é a minha pergunta aqui? Primeiro, como é que a China realmente com que ela tem hoje à disposição, a forma como ela já age, ela poderia ajudar o Lula a conquistar aquilo que ele quer? E segundo essas tarifas, né, a tal não pode ser uma forma de troca, né? O Lula não está

falando sobre isso, a China também não está falando sobre isso, a própria mídia eh neutra, que de neutra não tem nada, não fala sobre as tarifas da China. Não seria talvez até uma espécie de negociação, de troca do presidente do governo, né, atual com o Xiping em troca dessa dessa ajuda, né, dessa mão amiga? Sei que você não tem tem bola de cristal, mas assim, entendendo, né, como é que funciona o país e os passos que o Lula tem dado cada vez para mais próximo eh da China, permitindo que a China, inclusive, né, a atue com soft power aqui no Brasil. Que que você tem para dizer pra gente sobre isso? >> Olá, Mayara, sempre uma alegria também tá aqui com você. Olha, eu não tenho

bola de cristal, mas uma coisa eu aprendi na geopolítica. a gente consegue interpretar o que está acontecendo se a gente monitora três situações. Quem falou com quem, quando falou e eh onde falou pro Lula trabalhar num domingo à noite, ou seja, o Milei conseguiu fazer o Lula trabalhar em pleno domingo à noite e ligar pro Xingimpim. Então é isso, mostra o quê, Mayara? a gravidade do assunto. O Lula não poderia esperar

mais um dia. Ele teve que ligar no domingo antes da reunião no com o embaixador argentino. Primeiro ponto. Segundo ponto, aquilo que e foi dito, pelo menos que foi publicado, eles tiveram a coragem, o Lula teve a coragem de dizer que negociou, tentou avançar com a questão do Mercos Sul. Nesse momento você não consegue colocar o Lula e o Milei na mesma mesa. Como é que vai

negociar o qu do Mercosul com outro outro bloco, outro país? Não tem a menor condição. É óbvio que o Lula, então a gente começa a descartar, né, aquilo que eles podem ter de fato conversado, foi entender do, foi fazer a mesma pergunta pro Xinchimp, Mayara. E aí, Tii, eu vou romper com os Estados Unidos, talvez eu rompa com a Argentina, talvez com alguns países da Europa? como que você vai me dar esse apoio? E a China, sim, ela tem

mecanismos, não é? A China ela seduz eh os países que ela quer, digamos assim, dominar eh culturalmente e também com a sua influência, justamente com esse verniz econômico de investimento. Então, nós vamos investir, vamos gerar emprego, etc, etc, etc. Só que a China tem um ponto, matéria que saiu no na BBC News aqui da Inglaterra. A China está elaborando um plano para daqui algum tempo não depender do agronegócio brasileiro. Olha

a gravidade disso. Será que o Lula abordou essa questão? Será que ele questionou o Xingimpinpim sobre isso? Baita parceiro esse que arrumaram pro Brasil que está querendo justamente eliminar essa dependência. Então a China conta com esse apoio, como você disse, certa parte da mídia no Brasil. E aí o

que a China não tem lá, nós temos no Brasil, que ainda é a força da mídia independente. Aqui como a revista Oeste, que a gente pode falar isso na China. A gente não poderia falar abertamente disso, basta ver o que tá acontecendo em Hong Kong e também parte da sociedade que não entende o momento que nós estamos vivendo eh do contexto geopolítico. Eh, nesse cenário que nós temos essa ligação. E eu concordo com você, Mayara. O Lula está fazendo planos

a longo prazo, como se ele tivesse certeza que ele eh vencerá as eleições em outubro. Eu faço duas leituras. Ou de fato ele tem certeza que vai vencer as eleições ou ele já prepara algumas armadilhas econômicas ali que travem o governo Flávio Bolsonaro e que travem, não é, uma eventual tentativa do governo Bolsonaro, de Flávio no caso, de se desprender da China. Ele vai deixando algumas barricadas ali, alguns contratos, como foi a questão do empréstimo eh Panda, né, realizado em junho, a iniciativa de vender título da dívida soberana do Brasil pra China. Repito, o momento é extremamente delicado e essa eleição tem um teor internacional, como nós nunca vimos antes no nosso país. Jeesiane, só mais

um detalhe sobre o comentário do nosso colega aí da audiência. Imaginem o Xinjimpim chegando para trabalhar na segunda-feira de manhã e dando de cara com uma ligação do Lula. Acho que existem maneiras mais confortáveis de começar uma segunda-feira de trabalho, não é mesmo, Jesiane? >> Pois é, foi difícil. Até mesmo para ele que é ditador, foi difícil. Foi

pauleiro. Ivan Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até a próxima.

Javier Milei chamar Alexandre de Moraes de lixo careca estremeceu a relação Brasil Argentina a ponto de Edson Faquim, o presidente da Suprema Corte do país, apertar a nação porha de um lado e o Itamarati de outro. De volta à Argentina, o presidente não recuou. Em entrevista a uma rádio, Milei voltou a chamar Lula de ex-presidiário e acusou o governo do Brasil de financiar uma campanha antiina recursos delas viar interferencia ademugaba un rol mu activo en la campa del 2023 ed se olvida que los asesores eran un grupo de brasile asesor de Lula yugamente la campa y ademoo comento algoise ir a ver a mi amigoir Bolsonaro no me dejaron acá sin embargo digamos el ex presidiario digamos vino a saludar a la rea noingo ning problema le prohibi nada a me visitar a mi amigo que ademamente preso O embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, já está em Brasília, acionado por Mauro Vieira. Vamos acionar a correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis, que traz a repercussão de mais uma crise diplomática envolvendo o governo Lula. Vamos então dar boa tarde. A Maria Laura

já está aqui no telão. Maria Laura, não vai mais sobrar para isso pra gente conversar só com as ditaduras mesmo. Mais um um enrosco aí geopolítico. E a gente ainda precisa lembrar aqui a nossa audiência, aquele episódio das redes sociais. Maria Laura, você trouxe esse furo aqui pra nossa audiência, as redes sociais aí dominadas pela esquerda, com o objetivo de falar mal do Milei também.

Então a gente nem sabe se isso também partiu de repente de alguém daqui do Brasil. enfim, essa relação aí da esquerda da América Latina. Seja muito bem-vindo ao JDO2, Maria Laura. Muito obrigada, Jeesiane. Como sempre, um prazer trazer aqui as últimas informações da nossa região. Exatamente,

né? Que conflito que surgiu desse encontro de Ravley com Flávio Bolsonaro, onde Ravley chamou Alexandre de Moraes de lixo careca e Lula de presidiário e ladrão. Nada que nos surpreenda, até mesmo porque R Millen não tem essa censura imposta aqui na Argentina bem diferente do que ocorre no Brasil, onde todas essas coisas são proibidas, né, a serem faladas. Então, Raver Mley expressou claramente o que ele pensava em relação ao mandatário brasileiro. Eu acho que não surpreendeu ninguém, tendo em conta o que a gente comentou em outras entradas também aqui no programa do relacionamento do presidente argentino com o presidente brasileiro.

Mas o mais interessante de tudo foi essa entrevista que ele concedeu logo após sua participação do evento da convenção do PL e que ele veio à Argentina, né, para falar não apenas da proibição de sua visita ao presidente Jair Bolsonaro, como também para falar da interferência por parte de Lula nas eleições da Argentina. Lembrando que em 2023, nas eleições presidenciais, Milei estava concorrendo contra Sérgio Massa, o representante do kichinerismo. E através de Sérgio Massa, a Lula enviou alguns de seus assessores para ajudá-lo na campanha. Também se fala até de uma ajuda financeira por parte do Brasil, mas isso não foi o suficiente para derrotar Javermlei, que terminou vencendo as eleições aqui na Argentina. Ele também falou em relação a esses recursos, cerca de 25% que teriam sido destinados para essa campanha antimilei.

Como você bem disse, Jeiziana, é bom a gente lembrar naquela época que a gente até mostrava um pouco da campanha realizado por usuários da internet que falavam, por exemplo, que na Argentina os argentinos estavam comendo carne de burro. Essa foi uma desinformação compartilhada por muitos usuários, mas principalmente Brasil. De fato, através de uma investigação da Polícia Federal Argentina, puderam encontrar que o destino dessa informação havia sido de um usuário do Brasil, que terminou eliminando a sua conta após a divulgação dessa investigação. Então, não é uma invenção do governo argentino em relação se realmente há uma falsa narrativa de ataques contra a Argentina, senão que já há provas que realmente estão surgindo vários rumores falsos sobre a Argentina. E a origem desses rumores, grande parte vem do Brasil. Ele também cita outros

países como o México e até o o Partidos dos demócratas dos Estados Unidos como um dos principais eh de originais, né, que surgem essas notícias, levam essas notícias para o Brasil e para o mundo. E também ele falou em relação à injustiça, tendo em conta que o Lula sim veio visitar a ex a condenada Cristina Fernandes de Kitner. Quando ele esteve preso, ele recebeu a visita de Alberto Fernandes. >> O que dá bem o tom, né, de quem respeita ou não a liberdade, não é de hoje que o Javier Milei, evidentemente, se opõe ao governo ou Lula, também não é a primeira vez que ele chama de ladrão. Fora do país existe essa liberdade, né? O André

Ventura também lá em Portugal chamou o presidente Lula de ladrão. Enfim, eh, mostra bem aqui a diferença de como as ideias são aplicadas em cada um dos países, quem realmente defende a liberdade, a liberdade de falar. Deixa eu trazer aqui a tela, Maria Laura, as nossas analistas políticas. Fabi Barroso, sua pergunta. >> Boa tarde, Maria Laura. seja muito

bem-vinda aqui conosco novamente no Jornal da Oeste. Eh, bom, a gente tá vendo aqui uma talvez outra desinformação em relação ao Mercosul, né? H pouco o Lula disse que falou com falou realmente com o Xin Pinga. Isso a gente sabe que é verdade. Mas ali oficialmente ele disse que negociou a questão do Mercosul e por conta lá da das tarifas e para dizer aqui, penso eu, ao eleitorado brasileiro que ele está negociando, que ele se importa com as tarifas, está abrindo o mercado. E aí

falando de desinformação, o quanto isso poderia ser verdade, sendo que o Milei é um dos principais articuladores do Mercosul. >> Fabi, como sempre um prazer aqui conversar com você. Olha, isso não teve, na verdade, nenhum comunicado oficial, pelo menos aqui da Argentina, em relação a essa conversa, né, entre Lula e Xinpim e qualquer acordo que eles teriam realizado. Lembrando que isso também é uma briga nesse cenário internacional, onde hoje Ravermlei prioriza seu relacionamento com os Estados Unidos e claramente isso termina afetando suas relações comerciais com a China. Ele até deixou de lado algum dos seus relacionamentos comerciais passados que ele teria com a China para priorizar esse relacionamento com os Estados Unidos, principalmente na exportação de carne. Então, é claro que China está

buscando outros territórios para entrar com força na questão de exportação, importação. E o Brasil ainda é um dos seus destinos preferidos. É por isso que para a China é muito importante marcar esse território, principalmente com o Lula no poder, porque se Lula termina saindo da presidência argentina, dificilmente esse relacionamento com a China será mantido. Com certeza, no caso de entrar, né, algum candidato da direita no poder, será priorizado, assim como ocorreu nos demais países aqui da região, onde a direita entrou, o relacionamento com os Estados Unidos. Então ainda não há nenhum comunicado oficial, pelo menos nada foi divulgado.

No entanto, a gente não vê como algo impossível, né, do Brasil realmente priorizar esses relacionamentos e querer priorizar o relacionamento do Merconsul com a própria China. >> Trazer novamente as nossas analistas aqui pra nossa tela. Mayara Ran, sua pergunta. Maria Laura, sempre um prazer te ouvir. Eh, você lembra que na semana passada eu te perguntei sobre o relacionamento, né, mais eh estressado entre o Milei e o Lula e o que o como o Milei agiria caso o Lula vencesse em outubro. E a nossa

discussão aqui, a nossa conversa nos levou levou a crer que no final do dia ele vai ser pragmático e ele vai fazer o que precisa ser feito, né? ele só não vai ficar de 1000 amores ali com ele. Agora, depois de tudo isso que aconteceu, a gente teve ali a convocação, né, do embaixador brasileiro aí na Argentina de volta. Eu entendo que ponto de vista diplomático e chamar um embaixador é um sinal de descontentamento muito grande entre os países. Costuma ser reservado para situações de de real tensão, né, como foi o caso da de próprio Israel, né, que aconteceu, eh, quando foi quando o Lula foi chamado de persona não grata. Então,

eu queria entender um pouquinho eh como é que você tem visto esse posicionamento, porque eu acho que a gente já dá uma escalada um pouco maior na questão diplomática, né, nesse desafeto entre os dois. Inclusive, hoje saiu uma fala do próprio ministro da da fazenda, né, o Dário Durrigan. Não vou ler a frase toda, mas ele basicamente disse o seguinte: "O palhaço do presidente da Argentina falou que o Brasil falou do Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto. Enfim, falou um monte de absurdos de quem não deveria estar ocupando o lugar que ele ocupa, mas isso vem mostrando cada vez mais um aumento dessa tensão. Como é que você enxerga esse relacionamento numa potencial vitória agora do do Lula? Novamente batendo na

madeira aqui, né? Mas vamos ser realistas. Boa tarde, como sempre também aqui um prazer conversar com você. Olha, é interessante esse ponto de vista, até mesmo porque a diplomacia da Argentina com o Brasil sempre foi bem vista, né? Sempre eles tiveram um excelente relacionamento, até mesmo em gestão queinerista, né? Quando no Brasil ainda

estava Jair Bolsonaro, Brasil mantinha um bom relacionamento com a Argentina através da gestão cxinerista também. Então, é claro que isso foi polêmico, de fato, é o que eles vêm falando entre ontem e hoje foi o assunto, né? A pauta do momento foi justamente essa situação entre Lula e Cavermile Lei. No entanto, vamos aos fatos, né, principalmente a questão comercial entre Brasil e a Argentina. Uma coisa que já foi deixado bem claro que isso não irá afetar nenhum relacionamento comercial entre Brasil e a Argentina. É claro que

diplomaticamente há uma tensão entre ambos mandatários, mas a gente também espera de fato, a Raver Mé acredita sim numa vitória de Flávio Bolsonaro. Até mesmo eu não acredito que ele teria dito o que ele disse, né, na convenção do PL se ele não acreditasse nessa vitória de Flávio Bolsonaro. Entanto caso o Lula venha ganhar, eu dificilmente acredito que esse relacionamento vá piorar. Como eu disse semana passada, que até você tinha perguntado como eu pensava que iria continuar esse relacionamento entre ambos, Raver Mley sempre vai marcar sua distância em relação ao Lula, até mesmo porque são pessoas muito diferentes, né, com propostas diferentes também, com objetivos diferentes, ideologias diferentes, mas isso não irá afetar em nada a relação entre o Brasil e a Argentina. até o chamar o convocar, né, o embaixador para ter uma conversa é a medida mais extrema que poderia realizar o Brasil de fato em relação ao que foi dito por cavermilei. Mas não se fala de

outras medidas mais extremas que a Argentina ou Brasil irão tomar em relação a essa situação. Então, dificilmente essa situação irá piorar, mas sim marca uma grande diferença entre Javier Milei e Lula da Silva. Também outra coisa interessante a destacar-se é a situação de Axel Kissilov, que é o atual governador de Buenos Aires, lembrando que ele é o possível candidato e representante do quinerismo nas eleições aqui na Argentina que irão se realizar no próximo ano. Estas eleições são importantíssimas, até mesmo porque Cristina está presa, como Miley disse, Lula até poôde visitá-la condenada, mas ao mesmo tempo Ael Kislov marcou sua presença nas redes sociais defendendo o Lula da Silva, dizendo que Milei estava defendendo um golpista e atacando um país democrático, realizando um tipo de interferência. Então também isso é interessante para a gente ver esse jogo, né, político que está ocorrendo tanto no cenário brasileiro, mas principalmente aqui no cenário argentino, nas prédias das eleições que ocorrerão no próximo ano.

>> Muito obrigada, Maria Laura Assis, pelas suas informações aqui no nosso JDO2. Uma boa semana pra gente e até a próxima.

A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live tem dia e hora para acontecer. Será no dia 29 de julho, às 8 da noite, com Augusto Nunes. É claro que é imperdível, mas não para por aí. Nesta

semana estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida neste esquema de corrupção. Para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora para o nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são bem simples. Acesse o QRcode que está aparecendo na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Também tem opção de clicar no

link que está fixado no nosso chat e escolher um dos planos. Então aproveite a oportunidade, faça parte da nossa família da revista Oeste aqui e seja membro do nosso clube de membros. Um adesivo deflagrou uma acusação de violência política de gênero na disputa eleitoral do Rio Grande do Sul. Fotografado usando um adesivo antimanu com o rosto da candidata ao senado, Manuela Dávila, o candidato ao governo gaúcho, Luciano Zuco, foi colocado no meio de uma briga ideológica. Manuela inflamou a militância nas redes sociais.

Qual não foi a minha surpresa ao me deparar com um adesivo com o meu rosto riscado em vermelho, transformado em alvo, acompanhado de um enorme antimanu, em que o pronome feminino Ela aparece em destaque. Tá aí então na tela para vocês o adesivo que a Manuela Dávila chamou de violência, de ato violento. Ela ficou sem palavras, Fabi Barros. Foi esse adesivo aí [roncando] e com o pronome ela não sabe nem de língua portuguesa, mas você viu aqui minha reação, né? Não sabe nem de língua portuguesa, mas quer falar aí dessa questão dos pronomes, que para quem não sabe é um grande erro da língua português se você for usar aí o delo, o elo, enfim. E é, não é mulher

mais, Manu, precisa decidir, minha filha, é ou não é mulher, mas tá aí a o perigo das palavras na boca de feministas e de esquerdistas. Por isso que insisto de que a o eixo da campanha tem que ser mulher conservadora e não mulher feminina. Mulher feminista não consegue nem usar um dicionário para entender o que é violência. >> E ficou a gente fica assim sem saber direito o que aconteceu aí, né, Manu? Podia fazer aí um bate-papo, tá faltando um abraço, eu não sei porque ficar ofendido porque tem ela ali, né? E

porque assim, Manu, né? Como terminar com U absurdos que a gente tem que explicar, né? para esse povo esquerdiça, pode ser que seja confundido com alguém que não seja ela. Então, penso eu que aí foi antixou bem claro que realmente é ela. Mas isso faz parte do debate político, do debate público. Se ela não

quer eh ficar sendo fora Manu, né? Se ela se se acha achar aí que é algo muito violento, né? violência política, violência de gênero, essas violências aí que são só palavras numa disputa eleitoral que é muito lícito qualquer candidato falar pro outro lado, fora fulano, né? Fora Lula, fora, sei lá, tem até fora Morais, gente, né? Tem fora Morais. #fora Morais. Então assim, eh, a

gente fica sem ter como dar uma explicação, porque é difícil entender e compreender que, na verdade, não tem argumento. Então, começa a usar a carta vitimista, né, de olha, olha a violência que estão cometendo comigo de dizer, né, antimanu, fora Manu, essas coisas do tipo. É assim, provavelmente o choro está muito grande porque já acaba percebendo que pode perder no pleito eleitoral e já precisa dar uma desculpa ou para judicializar, que a gente já entendeu que tudo isso vai ser judicializado sempre pela esquerda, ou para dar desculpa pro eleitorado dela que vai insistir em votar mesmo a mulher ficando ofendida simplesmente com palavras. A gente tem também sobre esse tema, Mayari, eu quero te ouvir aí o livro da Manuela Dávila, que se chama o que tem o o seguinte, tá aí na tela para vocês. Somos as palavras que usamos e de acordo aí com a com a com a linha fina, é o seguinte, ó. um guia para entender um

pouco e explicar um pouquinho do mundo. A descrição do livro diz que a Manuela Dávila acredita que as palavras quando usadas para machucar podem ser como bombas, mas quando generosas podem ser como pedaços de um caminho que aproxima de acordo com Manuela Dávila, aí é introdução desse livro dela. Não é nada disso. Isso aí é só patifaria. O nome mesmo é guerra semântica, império do relativismo, quando ela sai descaracterizando o que as palavras significam a ponto de considerar um adesivo, um ato violento. Olha o absurdo

dessa fala da Manuela D. Tá em Nárnia, tá viajando, falando uma imensa bobagem. A gente ainda traz aqui para esse debate a questão do PL, da misogenia. Olha como é importante a direita marcar território, eh, principalmente pelo viés conservador em relação à espele da misogenia. super poético, né, o que ela escreve no livro dela. E esse livro ele parte do

pressuposto do seguinte, gente, que eles, a esquerda, ele tem esse negócio de tentar destruir a unidade, né, do ser humano. Ela ela olha para tudo como coletivo. Acontece que a partir do momento que eu falo que as palavras machucam, né, que as que nós precisamos usar palavra de o que que machuca, para quem machuca, né? Quer dizer, eh, a uma palavra ela só me machuca, uma frase ela só me machuca se aquilo já tiver me incomodando. Agora, o que incomoda para mim incomoda pro outro, né? Se uma

pessoa vira para mim e fala que, ah, você tá irritada porque você tá de TPM, a maior parte das vezes eu tô irritada porque eu estou de TPM, entendeu? Isso não me torna, eu não acho que aquilo tá tá sendo pejorativo para mim nem nada do tipo. Então você começa a destruir a unidade, né, do ser humano. Você transforma todas as mulheres em uma só e você coloca aquilo que te machuca ou que te incomoda como uma verdade absoluta para todos. Até me deixou chocada ela não usar no texto dela o que você mencionou sobre a própria misogenia, né?

Ela não falou eh eu li ali o texto, ela não falou sobre isso, mas acho que é um passo, né, da disso virar realmente algo que eles definam como misógeno essa atuação deles, né? A gente não pode esquecer que quando teve a última eleição também nós tínhamos os adesivos do Ele não, né, pro pro Bolsonaro. Isso era um ataque também, gente. Isso é isso é competição, né? A partir do momento que você está eh querendo que um lado ganhe, você está automaticamente dizendo para não votar no outro, dizendo para não votar nela, nele, seja ele quem for. Então é assim,

absurdo, absurdo. Ela ainda colocou no post dela falando sobre, ah, eu tive que explicar pra minha filha, né? Meu Deus do céu, como se tivessem eh destruído a o caráter dela, né? duvidado do caráter dela, colocado ela numa posição assim de meu Deus, de ser humano terrível. Gente, não, isso é uma competição, né? Eu não

tenho nem palavras assim para dizer, para explicar eh o que que tá acontecendo aqui, porque o Brasil virou uma coisa muito supérfula, né? é muito supérfa, vazio, uma discussão de de narrativas, ninguém discute ideias, ninguém discute profundidade, todo mundo fica nessa narrativa vazia, leve, né, que de ficar um brigando com o outro, brigar por conta de adesivo, pelo amor de Deus, a quantidade de coisas que a gente tem para se preocupar, para discutir, né, para para repensar os caminhos que nós estamos seguindo. E a gente fica perdendo tempo, né? Eles que deveriam estar discutindo e guiando o país para um caminho melhor, ficam discutindo, perdendo tempo com esse tipo de coisa que não faz sentido nenhum. É sempre importante lembrar que existe ainda dentro da própria direita uma espécie de vergonha de defender o que a o que a mulher conservadora ou a mulher liberal ou pelo menos a mulher que não acredita no movimento ou que não acredita na esquerda, defende. Não

existe problema algum em defender uma mulher conservadora, uma agenda conservadora na política. Não é contraditório. Não é contraditório defender o direito da mulher que escolhe sim cuidar da família, que escolhe sim cuidar dos filhos e não há nenhum demérito de nisso. Pelo contrário, há muito e muito mérito. Criar, gerar, cuidar de outro ser humano. Então, já

passou da hora dessa vergonha. E por que que eu tô levantando isso? Porque o período eleitoral tá chegando e daqui a pouco Manu, Tábata, todas elas vão pagar ali de mãe tradicional, casada. Aliás, elas são casadas, né? são casadas, têm filhos, então na vida privada elas não vivem aquilo que elas defendem publicamente. Elas não vivem o feminismo

que elas defendem publicamente. E isso não anula a vida privada. Quando a sua vida privada não condiz com as suas ideias, elas são as suas ideias que perdem completamente a validade. Isso só é guerra semântica. Isso não é nada de violento. E Manu, se você quer ser muito

bem tratada, com muito amor e carinho, então fique em casa, saia da vida pública. Vida pública, vida política é para quem tem coragem.

Carla Ambelli está de volta às redes sociais. A ex-deputada federal publicou um vídeo rebatendo o deputado italiano Angelo Bonelli. O parlamentar afirmou que o paradeiro da brasileira na Itália é desconhecido da justiça e que ela guarda as eleições para uma possível anistia. Sono arrivata in Italia per cercare protezione in un paese del quale sono anche cittadina. La mia famiglia è italiana, io sono cittadina italiana. Io

sto esercitando un diritto che la legge mi garantisce. Da quando sono stata rimessa in libertà sono rimasta in Italia. Il mio indirizzo è noto alle autorità italiana. Ho una residenza instabile, sto rispettando rigorosamente tutte le disposizioni della giustizia italiana. Non c'è assolutamente nulla di clandestino mia situa Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito, tá aí, né? Ausência de caráter na

esquerda, a gente sabe que é um fenômeno mundial. Carla Zambell, então veio a pública italiano, falando em italiano, deixando muito claro que está seguindo sim as medidas cautelares, aquelas famosas medidas cautelares da prisão domiciliar dela. >> Impressionante a perseguição política que Carla Zambelli tem enfrentado, né? Precisa vir às redes sociais rebater algo que se que no entanto é bem óbvio. Ela jamais teria saído de uma prisão, né, pela Suprema Corte correspondente à Suprema Corte, o STF de lá. da Itália se

não tivesse então justamente um endereço, né, que fosse fiscalizado e etc. Isso não tem a menor possibilidade de acontecer. E de fato ela não foi não é foragida nem na justiça brasileira. Tanto que pediram a extradição. Extradição você consegue só iniciar um processo quando você sabe o lugar onde ela reside. E ela foi detida na Itália

justamente porque ficaram sabendo sobre o endereço dela. E quando fizeram a prisão, ela foi então para paraa prisão italiana, sofreu bastante, todo mundo sabe as condições da penitenciária onde estava a Carla Zambelli, uma penitenciária rotativa, com presas bem perigosas e ela sobreviveu a tudo isso, fez com que a justiça italiana atendesse e percebesse o status real dela. E qual que é o status real dela? que ela veio trazendo aí para nós. Ela é uma protegida agora da justiça italiana, é uma perseguida política com anuência, inclusive desta justiça que disse que realmente ela não teve um julgamento justo porque o juiz não era imparcial, o juiz era parcial. E quem é esse juiz? o

ministro Alexandre de Moraes. Então, é impressionante como até na Itália a Carla Zambelli tem que rebater políticos de esquerda que insistem em mentir e ainda apertar a perseguição política que está muito, muito bem documentada no caso da Carla Zambelli. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito, Taís, Zambelli, então tendo que virar público para se defender, deixando claro aí que ela não é fugitiva. É, e pegando gancho aqui na na fala da Fabi, na análise da Fabi, foi a própria Suprema Corte Italiana, então, portanto, a justiça italiana que reconheceu primeiro a imparcialidade do nosso tribunal e segundo que a Carla Zambelli tem uma espécie ali de asilo político. Ela está em deprisão domiciliar, é importante que isso seja colocado, mas eles reconhecem essa questão de perseguição política no caso dela.

É, primeiro eu queria entender eh o que que ele esperava, né? Ele esperava que a Zambell ela postasse o o endereço residencial dela no Instagram, postasse print da fachada, né, para provar que ela não tá escondida. Eh, é muito bizarro esse esse posicionamento que que foi cobrado, né? O tipo de cobrança pública que é completamente desproporcional, chega a bear o ridículo mesmo, né? Esse povo ele não tem vergonha nenhuma. Ele não, eles não têm

vergonha de passar vergonha, né? quando eles estão falando e se eu fosse eles, eu ficava realmente quieto, porque eh já foi uma vergonha toda esse processo, né? a quando a decisão da própria corte de casação italiana, que é a mais alta instância eh de justiça daquele país, que tem inclusive eh uma uma credencial, né, muito mais eh vamos dizer positiva do que a que o Brasil hoje tem, dado toda a parcialidade que os nossos juízes estão mostrando nos últimos tempos, eles anularam a extradição da Zambell, eles determinaram um novo julgamento. né? Então isso já expôs pro mundo o quão arbitário foi a tentativa de trazer ela de volta pro Brasil no meio daquele processo legal absurdo que eles fizeram.

Eh, se o processo ele tivesse sido tão sólido quando o judiciário brasileiro, enfim, insiste em em vender e tem gente que compra, que ainda não é essa ideia, a justiça italiana, ela não ia ter motivo nenhum para revisar tudo de novo, né? Eh, a corte italiana ela praticamente ela cuspiu na nossa cara, né? Ela cuspiu pro mundo o retrato do que a justiça brasileira é, do que ela vem se tornando, né? Isso expõe o quanto a nossa engrenagem tá suja. Quanto mais eles ficam mexendo nesse caso, né, expondo ou tentando, na verdade, colocar a Zambell como uma espécie de fugitiva, fica ainda pior pra gente, né? E no

final do dia quem passa vergonha somos nós, porque pelo jeito a o nosso judiciário, o nosso governo parece tá bem tranquilo com a situação. Mas é isso, Jace. Passo para você de volta a palavra. >> Uma professora aposentada de 64 anos foi assassinada dentro da própria casa em Santa Rita de Cácia, no oeste da Bahia. Segundo investigação, criminosos cortaram os dedos e usaram as digitais para realizar três saques em caixas eletrônicos, totalizando R$ 18.000. Uma

quarta tentativa de saque fracassou porque os dedos da vítima já estavam em estado avançado de decomposição. Quatro pessoas estão presas pelo latrocínio. O Banco do Brasil, apesar de lamentar o ocorrido, afirma que os sistemas biométricos são seguros e não permitiriam saques nessas características. Eh, Fabi Barroso é realmente um caso que nos deixa praticamente sem fôlego de tão animalesco que é. E a gente precisa trazer aqui, não é? Nós, todos nós aqui

da imprensa, tivemos acesso à aqueles dados das pesquisas que mostram que as cidades mais violentas estão todas no Nordeste, todas concentradas ali no Nordeste, curiosamente, justamente onde eh os eleitores são majoritariamente da da esquerda, são petistas e e é eh realmente assim, sem palavras. Ainda tem gente da do governo federal, o próprio presidente Lula, que tem a cara de pau de dizer que o território, a soberania do povo e não do crime organizado, do crime de maneira geral. É, eu não sei se esses militantes monstruosos, né, esses essa esse desumano, né, que são essas pessoas, se eles são faccionados ou não. Mas é certo que na Bahia nós temos essas questão de escalonar a as facções criminosas de uma vertente absurda. E olha a brutalidade, né? Olha a o tamanho, né, da violência

que nós temos que aqui noticiar, né, em relação a tirar dedos de alguém para sacar R$ 18.000. R$ 18.000, gente. Pode ser muito, né, para alguém, mas pense numa vida. E é

interessante porque realmente cinco cidades das mais violentas estão na Bahia, que é governada há anos, há anos pelo PT. E olha quão é brutal a gente ter que mostrar isso, né, de um de uma pessoa num num caixa eletrônico, eh, com o dedo de alguém, né, e assim ainda ter vira essa devolutiva horrorosa também, né, dizer que essas condições não seriam possíveis. Gente, aonde nós vamos parar? É sim um governo da morte, um narcoestado. Onde você vê isso? Em

narcoditaduras. Depois vem nos dizer que isso não é a tradução de terrorismo, isso é a pura tradução de terrorismo moderno, que você coloca um modo de governança. E a governança é essa, governar pelo medo, governar pelo terror, pelo péssimo exemplo, aquela coisa assim, não cederem, é isso que nós vamos fazer com vocês, né, sociedade de uma forma geral. Então, é brutal, mas é a realidade do Brasil. Isso é tradução de um caso, mas infelizmente desde que as facções criminosas fizeram uma nova rota de drogas, né, que tira as drogas do dos países andinos até o porto do Norte Nordeste, é isso que eles estão deixando, um raço de destruição e brutalidade, porque nós não temos, né, o poder estatal combatendo frente à frente esse tipo de criminoso que faz tudo, né, por um trocado, porque isso é troco quando se fala de uma vida.

>> Maara Ran, quero te ouvir aí sobre esse caso completamente bárbaro, completamente incivilizado. Importante a gente trazer aqui, já que a pauta anterior era sobre palavras bandidolatria mata. Isso sim é violência. A pergunta que fica é: "Onde estão as feministas para falar alguma coisa desse crime completamente bárbaro?" >> Ai J, olha, falar desse tema é um aperto o coração, né? Porque qual é o valor de

uma vida? Eu acho que não tem preço, obviamente, né? Acho que todas as pessoas que estão nos assistindo aqui concorda com essa prerrogativa. Eh, nós estamos em um momento no Brasil aonde a a segurança pública sempre foi um problema, né? Sempre foi sabido há muito tempo que o Nordeste sempre era eh ainda um outlier, né, em relação ao resto do Brasil. sempre foi muito mais perigoso

quando a gente olha para dados, para falta de desenvolvimento humano, eh, do que o resto. Mas a verdade é que boa parte dos estados brasileiros estão sendo dominados por essas atrocidades, né? Antes você tinha pontos eh regionais localizados onde nós víamos esse tipo de ação, alguma brutalidade. Eh, e agora nós estamos vendo um um se espalhando, né? se espalhando para todas as regiões, não existe mais lugar seguro. Eh, é

muito triste tudo isso. A gente vê, querendo ou não, o governo passando a mão, né, na cabeça dessas pessoas. Eh, essa parte, né, de, eh, palavras machucam, palavras não sei o quê. Não vou falar que palavras machucam, mas eh a forma como um governo, a forma como o dirigente de um país, ele se porta em relação a a esse tipo de ação, né? Quando ele fala que tá roubando para tomar uma cervejinha ou qualquer coisa do tipo, que eles são eh vítimas da sociedade, você está legitimando isso, você está legitimando esse tipo de atitude, né? você eh é é uma certeza de

impunidade muito grande. Quer qual que é a depravação de um ser humano para olhar para outro, cometer esse tipo de barbaridade para roubar dinheiro, entendeu? E é o que você falou, 18.000 pode ser muito para alguém, mas ainda assim se tratando de Brasil, eh 18.000 compra o quê, né? Hoje, óbvio que para

uma pessoa que não tem nada, que é pobre, a gente olha hoje vai no mercado um mês de de para comprar no mercado, já tá dando mais de R$ 1.000, então eu entendo a necessidade das pessoas, mas isso aí é doença. Essa pessoa, ela não consegue ser ressocializada pra sociedade, entendeu? Não tem uma prisão que faça com que essa pessoa volte a ter o mínimo de escrúpulo. A gente precisa realmente de políticas que, pelo amor de Deus, eh, acabem com essas pessoas, né?

Faça igual foi feito em El Salvador. Expurgue essas pessoas da sociedade. Elas não merecem viver em sociedade. Elas não merecem ter chances de viver em sociedade. >> É claro que toda a equipe da revista Oeste presta condolências à família dessa dessa senhora. Momento, enfim,

completamente difícil. Prestamos aqui a nossa solidariedade. Vamos lá. Vamos mudar então aqui o nosso assunto, porque o Brasil sob gestão petista, claro, pede socorro. Comprar uma pizza por aplicativo passou de prazer a pesadelo. Segundo o iFood, mais

de 1 milhão de pedidos foram parcelados em apenas dois meses. O dado escancara o tamanho da perda do poder de compra do brasileiro. Até um simples lanche passou a a pesar no orçamento de milhões de famílias. Se a notícia fosse só essa, tava até bom. Olha só, o deputado Nicolas Ferreira expõe o fundo do poço do pagador de impostos.

Mais de 1.3 milhões de pessoas parcelaram pizza no iFood esse ano. 73 dias é o tempo médio para que um consumidor que já tá negativado atrás uma nova conta. 85% dos negativados são devedores reincidentes, provando que limpar o nome é uma mera ilusão. 76% dos brasileiros precisaram cortar custos essenciais em 2026.

>> Para quem acha que isso é discurso de político, vamos à realidade do varejo no Brasil. Olha o que o governo tá fazendo com o nosso país. É um shopping isso aqui, ó. Vazio. Vazio. Gente andando tudo sem sacola,

ninguém compra. Poder de compra diminuiu o monto. Ó, vou mostrar aqui também, ó. Vazio, ó. Uma ou outra pessoa sem sacola na mão, ninguém consumindo. Esse é o nosso atual

governo. >> Tá. Então, triste e dura a realidade brasileira. Mayara, saidira aqui pra nossa audiência. >> É, tá claro já isso pra gente, né?

Quando a gente olha todos os dados de Serasa de endividamento da população, as pessoas elas deixaram de parcelar algo que seja um bendurável, uma geladeira, né? Um algum eletrodoméstico, algo que vai perdurar ao longo do tempo. Comida, pelo amor de Deus, gente, você come agora, daqui algumas horas, você vai estar com fome. A partir do momento que você precisa parcelar isso, é, é a prova concreta, né? tá escancarado na nossa cara que hoje o brasileiro ele precisa fazer dívida, pegar dinheiro emprestado em um país que o dinheiro é extremamente caro para pagar o básico do básico, né?

É, é um absurdo. Eu não sei onde chegaremos desse jeito. >> Fabi saidideira aqui pra nossa audiência. >> Há juros altíssimos, não é mesmo? Então a gente tem aí uma escravidão das pessoas aos juros altos, à dívidas. E

nós sabemos que tanto a pessoa, né, individualmente dizendo, nós estamos endividados como população, mas o Brasil em si também está endividado, então não vai vir o socorro que o pessoal está acostumado se tratando de governo federal. Então se preparem porque o próximo os próximos 4 anos, né, seja quem for, eh será governo de puxada, né, porque vamos ter que ter um ajuste fiscal brutal. Mas para isso, se for para ajustar e retornarmos o que éramos, a gente passa, né? O problema é continuar na tragédia e na miséria. >> É isso. Lembrando que essa medida do

iFood, né, essa essa opção agora de parcelamento, ela é recente. Se ela fosse mais antiga, nós conseguiríamos avaliar ainda mais o tamanho do abismo econômico fiscal, que infelizmente nós nos encontramos graças à péssima gestão esquerdista, graças ao Hadad, ao Durg, enfim, que fica debochando aí de outras gestões, mas é esse o resultado apresentado por essa equipe econômica. Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, segunda edição, agradecendo o nosso excelente time Mayara Rani, obrigada pela parceria, até semana que vem. >> Obrigada, J e Fabi, todos que estão nos assistindo. Hoje foi um jornal pesado em termos de assunto, né? Então vamos

deixar a cabeça mais leve, orar, pedir proteção que pelo jeito vamos precisar. >> Boa, boa. Agradecendo também a nossa querida Fabi Barroso. Fabi, obrigada pela parceria. Até amanhã. Eu que

agradeço. Boa tarde, Maara, a Jeis e a todos que estiveram conosco e que Deus nos abençoe nessa semana, porque com Deus, né, tudo é mais fácil. >> É isso. Vamos para cima então. Fique agora com este sem filtro. Sobre o

comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]

[música]