---
video_title: "EUA oferecem ajuda, mas Lula hesita no combate ao narcotráfico"
video_id: wtcCGYEfVFM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wtcCGYEfVFM
video_date: 2026-07-09T20:40:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O governo dos Estados Unidos propôs ao Brasil uma parceria para ampliar a cooperação no combate ao narcotráfico durante reunião entre o ministro da defesa, José Múcio Monteiro, e o subsecretário de defesa para política dos Estados Unidos, Elbridge Koby, realizada em Cusco, no Peru. De acordo com o Ministério da Defesa, o encontro foi solicitado pelo governo americano e ocorreu às margens da Conferência de Ministros da Defesa das Américas. Segundo a pasta, os Estados Unidos informaram que buscam parceiros no continente para reforçar o combate ao narcotráfico e apontaram o Brasil como um potencial aliado estratégico nessa área. José Múcio e a imagem dele na tela demonstrou interesse na cooperação, mas destacou que o enfrentamento ao narcotráfico no Brasil é uma atribuição do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Além de citar as ações das Forças Armadas nas regiões de fronteira, Ludmila Lins Grila, é preciso saber se realmente o governo brasileiro quer combater o narcotráfico aqui dentro com força total, com esse importante apoio dos Estados Unidos, ou se prefere deixar esse barco andando do jeito que tá, que não tá dando certo, as facções só ganhando mais e mais poder. Já já

seremos classificados também como narcostado. E aí não sabemos o que pode acontecer, uma vez que facções brasileiras já agem em continente norte-americano. Bom, o ministro José Múcio, né, das relações exteriores, jamais poderia dizer o contrário, né? Claro que uma vez que os Estados Unidos ofereceram esse apoio, essa integração, esse auxílio cooperação entre as nações para o combate ao narcotráfico, é claro que o José Murcio vai olhar e vai dizer: "Olha, claro, queremos sim, claro, queremos essa integração, vamos nos ajudar mutualmente." A pergunta que fica é, será que o Lula lá no no interior dele assim, será que lá na perante o padre na confissão, duvido muito que o Lula vá na confissão, né? Mas enfim, perante o pai na

confissão, o Lula poderia confessar dizendo: "Olha, no fundo, no fundo, eu não quero essa cooperação". É coisa que ele não poderia confessar publicamente, mas eu suponho, uma suposição minha, tá? Eu suponho que o Lula lá no íntimo dele, ele não gostaria dessa cooperação, assim como ele não gostou quando os Estados Unidos consideraram, né, as organizações criminosas como terroristas. E da mesma forma o narcotráfico a gente sabe muito bem que abastece o foro de São Paulo. Inclusive o próprio Flávio Bolsonaro recentemente ele acabou sofrendo um revés sendo denunciado por calúnia por ter feito essa associação entre o foro de São Paulo ao narcotráfico e fez uma segunda associação que foi do Lula ao foro de São Paulo. Então assim, não foi uma

associação direta dizendo que o Lula era ligado ao narcotráfico, não. Ele associ associou o Foro de São Paulo e todo mundo sabe historicamente tem o apoio de organizações criminosas, né, da da Colômbia. Enfim, isso é muito bem documentado. O professor Olavo falava muito disso, inclusive dessa documentação que havia, inclusive da confissão de de dirigentes, né, da dessas organizações criminosas. E ele mencionou a ligação do Lula ao Foro de São Paulo. Então eles fizeram, o Lula, o

pessoal lá da equipe jurídica do Lula, fez ali uma junção, uma livre associação de ideias e falou: "Olha, o Flávio tá caluniando o Lula aqui, tá dizendo que ele é narcotraficante e tal, mas foi uma tremenda numa força ação de barra". Então a gente sabe que o foro de São Paulo, sim. Aí a gente vai na segunda associação. O PT é um partido ligado ao Foro de São Paulo? A resposta é.

Inclusive já teve reunião do Foro de São Paulo em Brasília, já teve reunião nos últimos anos no Brasil, né? Não só nos outros países da América Latina. Então existe sim essa reunião documentada entre o PT e o Foro de São Paulo. Então fica aí a pergunta. Será que o Lula lá no seu íntimo ele gostaria mesmo? Ele

não vai poder confessar isso em público. Ele não vai poder dizer: "Ô, Zé Múcio, recuse esta este auxílio, essa cooperação." Ele não pode fazer isso. Então ele vai ter que ali fazer, tentar fazer boa figura, dizer que claro, queremos sim, mas no no fundo eu arriscaria dizer que ele preferiria jogar parado nesse sentido, mas o Murcio vai tocar pra frente certamente isso aí, porque eu acredito que ele não vai querer sujar o nome dele para atender a um capricho do Lula. Pois é, o José Múcio, ele é um ministro, é dos ministros do Lula, impressionantemente, ele é um ministro até que sério. Ele foi

um dos que falou que a transição de governo entre o presidente Bolsonaro e o presidente Lula foi super tranquila, que eles foram super solícitos. Ele inclusive questionou o a tentativa de golpe, esse processo de golpe. Ou seja, ele parece ser uma pessoa realmente bem honesta. E ao admitir que realmente, ó, vamos fazer uma parceria com os Estados Unidos, vamos fazer um uma junção de poder para conseguir eh vencer e destruir essas facções criminosas que agora são consideradas terroristas, ele vai pelo caminho certo. Agora, a Ludmila pontuou muito bem, será que o presidente Lula está de acordo com isso? Porque

veja, vamos relembrar, quando o presidente Lula chegou ao poder em 2003, as facções criminosas não eram desse tamanho. E depois de quase 20 anos de PT, elas se tornaram a a facção criminosa mais perigosa da América Latina. Elas se tornaram a facção criminosa junto com outras ali no poder de que 1/4 da população brasileira vive sob o domínio dessas facções. Ou seja, qual é o sucesso do governo brasileiro? em combater essas facções, sendo que elas expandiram a tal ponto que chegaram até mesmo nos Estados Unidos, mas aproximadamente 18 estados americanos já identificaram as essas organizações criminosas atuando nesses estados. Ou

seja, qual é o sucesso no combate a isso? Não teve sucesso, não teve nenhum sucesso. Eles estão penando para conseguir vencer essas facções. Então, nada mais justo, nada mais apropriado do que aceitar uma ajuda externa, uma ajuda que é muito mais forte que você que está aqui propondo uma parceria, está propondo: "Ó, nós temos aparatos para ajudar vocês, nós conseguimos combater financeiramente, nós temos como ajudar fisicamente vocês, vocês não querem essa ajuda." Agora, qual será a resposta do presidente Lula? Essa será, esse será o

X da questão. Qual será a resposta? Porque ele não tá falando que nós vamos aí invadir os o Brasil, nós vamos eh invadir a soberania de vocês, nada disso. Eles simplesmente estão, ó, nós queremos ajudar vocês, vocês querem essa ajuda. Aí nós vamos ver se realmente o presidente Lula quer ou não combater esses crimin.