---
video_title: "Por que o pâncreas é conhecido com o órgão 'doce da vida'"
video_id: Ee3LNF13WCE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ee3LNF13WCE
video_date: 2026-08-14T23:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Órgão é essencial para manter o corpo em equilíbrio
  
  Localizado atrás do estômago, o pâncreas funciona como uma usina dupla, controlando o açúcar no sangue e produzindo líquidos, além de atuar na digestão e controle do metabolismo.
  
  É conhecido como o órgão "doce da vida" , refletindo na capacidade do ser humano de processar e aceitar as mudanças da vida, respondendo às emoções profundas e se conectando com a energia vital.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 14, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e a nutricionista Dra. Paloma Cupini.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Uma usina dupla no seu corpo que regulou açúcar, ajuda na digestão e reage diretamente nas suas emoções mais profundas. Você sabe como cuidar da saúde e da energia do pâncreas? No programa de hoje você vai descobrir os segredos dessa glândula misteriosa e aprender como proteger esse Centro Vital de Energia e Saúde [música] Contra o Estresse e Doenças. >> Assista agora A Força do [música] Agro com Joyce Mafesol. Sexta-feira é dia de bem-estar, porque o agro é saúde. Valderson de Souza, que

prazer. >> Uma alegria. É uma alegria estar aqui com você. Eu não fico contando os dias para chegar na sexta-feira para encontrar você, encontrar o público, porque olha, é certeza de conversa boa e de informações que vão melhorar muito sua vida. >> Exatamente. Informação e conhecimento é

aqui mesmo. E também com a gente, Dra. Paloma Cupini, nutricionista. É sempre um prazer recebê-la, falou: >> "Pazer é meu estar aqui com vocês de novo." >> O pâncreas é uma das glândulas mais vitais e ao mesmo tempo misteriosas do nosso corpo, funcionando como uma usina dupla, ela controla o açúcar e produz líquidos, além de responder às emoções mais profundas e se conectar com a energia vital. Doutora, quais são as

funções do pâncreas e a importância dele pro organismo? >> O pâncreas é muito importante, né? Ele tem dupla função. Ele trabalha tanto na parte metabólica através dos hormônios, o glucagon e a insulina, onde controla a glicose, como também na parte digestiva, liberando eh as enzimas eh pancreáticas, né, que seria lipase, amilase e facilitando a nossa digestão. >> O pâncreas, se ele não estiver bem, provavelmente nós vamos ter diabetes, vai provocar a glicose alta, o que provoca diabetes? Sim, tem toda a

relação o pâncreas com a diabete. >> O Valderson, além da relação, né, do pâncreas aí com a diabete, ele reflete a nossa capacidade de processar e aceitar as mudanças da vida, né? >> Com certeza, Joice. E aí a gente tem que lembrar de uma coisa, da origem dessa palavra pancreas. É uma palavra grega.

Pan significa tudo, todos. E creas é carne. Então, olha só, toda a carne é uma glândula que, de uma certa maneira controla todo o nosso corpo. E ela é muito importante porque ela é a sede da criatividade. Essa história de criar, criar, né, em português, é a criatividade, aquele sentido de você estar de bem com a vida. O pâncreas

precisa estar funcionando muito bem para você sentir alegria de viver. Então é muito importante que esse órgão seja bem cuidado e isso daí a gente vai ouvir da doutora quais são as dicas importantes para isso. >> É isso aí. Você já falava aqui, né, Palomo, da relação do pâncreas, a produção de insulina e o desenvolvimento de diabetes. Então, se o pâncreas não está bem, nós vamos desenvolver essas doenças. É o que acontece. O pâncreas

ele libera a insulina e o o gluclagon que controlam a glicose do sangue. Quando eh o sistema imune, [roncando] por exemplo, sabota a célula e você não fabrica suficiente e a insulina ou fabrica pouco, você po, o indivíduo pode desenvolver uma diabetes tipo um. Quando a pessoa tem resistência à insulina, o pâncreas vai tentar de certa forma eh, como que eu vou dizer? eh suprir até um ponto que ele não consegue mais e a pessoa desenvolve a diabetes tipo dois. >> Por isso que tem pessoas que com diabetes que acabam fazendo aplicação de insulina, né?

>> Sim. Quando isso geralmente acontece quando a pessoa não tem a fabricação suficiente, né? Aí acaba acontecendo da pessoa precisar fazer a aplicação da insulina. >> É tudo o que a gente acaba repondo é algo, né, que a gente já tem, que a gente já produz, o corpo produz, mas quando para de produzir a gente tem que suplementar. O Val, ele é conhecido como o órgão doce da vida. Acho que is porque

essa por essa relação com isso. >> Exatamente. Exatamente. Porque como ele produz insulina e a insulina tá diretamente ligada ao processamento dos açúcares, então é aquilo, é ele que permite a gente ver o lado doce da vida. Tanto é que quando o indivíduo tem diabetes, ele acaba tendo uma dificuldade muito grande em consumir o lado doce, os alimentos doces, a os carboidratos que vão depois se transformar em açúcar. Então, a gente

tem que tratar muito bem dele. O duro é que a gente não sabe muito bem, a gente não tem nem certeza de como é que isso daí funciona. Por isso que é fundamental você ficar muito atento para sua alimentação e principalmente ao processo digestivo, porque ele está diretamente ligado a isso daí da da maneira como você digere os alimentos. E eu sempre digo, alimento não é só aquilo que a gente coloca pela boca. A gente se alimenta por todos os nossos sentidos, os cinco que a gente conhece pelo menos.

Então é esse processamento da do que você vê, do que você escuta, do que você do aroma que você sente. Tudo isso faz parte da do metabolismo da alimentação. >> Às vezes o que a gente ouve é mais difícil para digerir do que o que entra pela boca. Com certeza, Joice. Por isso que a gente fica aí guardado de muita coisa. Eu lembro sempre de um mestre que

dizia para mim assim: "Muito cuidado com as mágoas, porque mágoa é mágua, água ruim que você engole e deixa dentro de você e aquilo vai te trazer problemas". >> Ô Paloma, além de a gente, né, tomar cuidado, o Valdo já acabou dando umas dicas aqui do que a gente, né, precisa, né, ficar atento para para manter o órgão saudável. Quais são outros hábitos, o que a gente deve evitar? >> Então, o ideal é que a gente tenha um estilo de vida saudável, né? A atividade física, eh hidratação, alimentação equilibrada, frutas, verduras, legumes e evitar álcool em excesso. Tomar cuidado,

porque se o seu metabolismo de forma geral trabalhar bem, o seu pâncreas vai estar saudável. >> Se é o órgão doce, né, o órgão, né, doce da vida, o contrário é amargura também pode refletir justamente amargura nessa região, né? Com certeza, Joice. Por isso que se você prestar atenção, as pessoas que desenvolvem problemas do pâncreas, normalmente são aquelas pessoas que não conseguem muito aceitar a vida, que são amargas, que não aceitam a realidade, que reclamam de tudo, que de uma certa maneira eh fazem uma luta muito grande para conseguir sobreviver. Não é nem viver, para sobreviver. Isso é muito

chato, porque você acaba desenvolvendo o quê? uma tristeza. Você acaba desenvolvendo um certo sentido de inutilidade com a vida. E quando você percebe isso em você, meu amigo, minha amiga, aí não tem jeito. Você vai ter que mudar esses hábitos. E não adianta

tomar medicamento, é uma mudança mais aqui da nossa cabeça, para ver de que forma você pode se positivar, se estar mais positivo, estar mais de bem com a vida. E isso é só você que pode fazer. Ninguém pode fazer isso em seu lugar. >> Quem costuma criticar, reclamar, falar sem conhecimento, geralmente são pessoas amarguradas que precisam buscar conhecimento antes de simplesmente sair falando. Doutora, eh, nosso, nosso corpo tem tudo a ver fisicamente, espiritualmente. É verdade que o

pâncreas ele detecta o sabor dos alimentos antes mesmo de engolirmos? Na verdade, ele não detecta antes. O que acontece é que quando a gente sente o cheiro, a gente começa, colocou na boca, já começa a digestão através da saliva por causa das enzimas. Então, o cérebro manda informação e o corpo já começa a se preparar pra digestão. Como o pâncreas ele também é um órgão exógeno que atrapalha na parte digestiva, ele já vai liberar ali o que você precisa. Se

for carboidrato vai ser amilase, se for a gordura lipá, se for a carne, proteia. Então, de certa forma, ele vai ser induzido pelo nosso cérebro, pelo sentido do cheiro, para saber o que fazer, mas não que ele sinta o saborantes. >> Uhum. Ô Val, na medicina chinesa, não dá pra gente falar mal dos chineses, porque são milenares, sabem muita coisa mesmo, a gente tem que aproveitar. O complexo basso pâncreas, ele é o pilar da energia pós-natal. O que que isso significa?

Isso significa uma coisa, Joice, que tanto o basto quanto o pâncreas trabalham exatamente no sentido da produção da energia, >> da energia que vai ser a energia da vida, que vai fazer você ficar em pé, que vai fazer você ter uma, enfim, seu posicionamento perante tudo, fazer as coisas. O importante é que essa energia está diretamente ligada ao sangue, porque é o é o sangue que vai produzir toda essa vitalidade dentro de você. Então esse pilar que a medicina chinesa coloca da relação basso pâncreas é exatamente o quê? o baço, de uma certa maneira, reflete toda essa energia que você recebe do exterior. E o pâncreas vai processar isso aí em termos de criatividade, fazendo com que o seu sangue fique melhor e você tenha mais vitalidade, porque não adianta nada você só fazer aqui na na cabeça. O teu corpo,

o conjunto do teu organismo tem que funcionar de uma maneira muito ativa para você poder desfrutar dessa coisa doce, dessa coisa boa da vida. sentir alegria de viver. >> Não adianta se enganar. Doutora, ele pode se regenerar sozinho ou não? Na verdade, ele tem pouca eh regeneração assim sozinho. Dependendo do

grau da lesão, ele pode deixar danos permanentes, ele pode ter uma leve regeneração. É diferente do fígado. O fígado, sim, tem uma função assim de autorregeneração maior.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com [música] apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. [música] É uma oportunidade única. A detalhe, usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Há uma relação aí entre problemas no pâncreas, dificuldade de gerir mágoas, como já colocamos, frustrações ou perdas? A gente já fez um programa aqui falando sobre o fígado. Acho que eles são muito próximos, tem tem uma >> são parecidas, né, espiritualmente os órgãos. >> É, é todo um sistema, né, Jo? que a gente pode dizer fígado, basso, pâncreas, começando pelo próprio estômago. Por que isso tudo? Porque é o

sistema da digestão. É por aí que você vai entender como é que a sua vida se processa. E não adianta, a gente fala de alimentação, fala do cuidado que você tem que ter, da consciência que você tem que ter nesse nesse processo. E aí, novamente, eu reitero, não é apenas a comida, o alimento, é tudo aquilo que faz parte do seu processo de de alimentação. Como que você alimenta teu cérebro, como que você alimenta teus olhos? como que você alimenta seus

ouvidos. Por quê? Tudo isso vai colaborar para você descobrir um sentido na vida, porque não adianta nada você estar só vivendo por viver. é muito pouco. A nossa, o nosso trabalho aqui na Terra, a gente pode dizer assim, está diretamente relacionado com esse propósito que é um pouco maior. Se você

é religioso, isso daí pode vir através da sua fé, pode virar através da sua crença. E se você não é religioso, é simplesmente um trabalho o quê? Social, de você cuidar da sua esposa, do seu marido, dos seus filhos, da continuidade da espécie humana. E para isso você tem que se alimentar bem. Então, consciência alimentar é fundamental pro estômago, fígado, basso, pâncreas, tudo isso funcionar para chegar no intestino e você poder desfrutar, usar toda essa energia de uma maneira positiva em sua vida. É preciso ter um sentido na vida e

tudo isso v o que quer energia, porque nós somos movidos a energia. >> Com certeza, Joy. Por isso que a gente pode dizer que o pâncreas ele está diretamente ligado com o centro da nossa barriga. E o centro da nossa barriga é o lugar que de uma certa maneira nós respiramos. Então é muito importante, por exemplo, quando você tem problema digestivo ou mesmo você tá aí com problema de pâncreas, não sabe direito como é que a coisa está, você respirar direito, você fazer exercícios, práticas que centrem aqui no centro de seu corpo, que busquem essa região para você se sentir melhor. Às vezes a gente reclama:

"Ah, é a barriga, eu tô barrigudo, isso, aquilo". Não, é a necessidade de você processar toda essa energia que tá aqui no centro. Uma dica muito importante é você usar a cor amarela aqui nessa região. Pode ser um cinto, pode ser um lenço, pode ser uma camiseta, enfim. Por que a cor amarela? Porque ela está

diretamente ligado a esse centro de energia que nós temos no centro do corpo. >> Paloma, você falou no início aqui do papel duplo. É o único órgão no nosso organismo com esse papel duplo? Não necessariamente único, mas com a função distinta, sim, porque ele trabalha tanto na parte metabólica, que é a parte que é gera hormônios, né, como a insulina, glucagon, quanto na parte digestiva, que é a parte exócrina. Então ele ajuda ali de funções diferentes, mas nós temos o fígado também, né, que faz outras funções.

>> Chakra, qual o chakra diretamente ligado aí ao pâncreas? tem a ver com essa relação que você falou do >> Exatamente. É o terceiro chakra, o plexo solar, é o famoso manipura. Por quê? Porque é nessa região que está a sede do ego, do sol, do fogo, do eu da pessoa.

Então, é importante que essa energia esteja bem processada, bem trabalhada para para você não ser uma pessoa egoísta, você usar o seu ego, né, o seu eu, sua personalidade de uma maneira positiva, entendendo os outros, se relacionando bem com as outras pessoas e não sendo uma pessoa vorais assim que pega tudo, não é só meu, eu só quero para mim. Por quê? Isso daí não tem mais sentido. Nós vivemos num planeta que tem 8 milhões de pessoas. Então, nós temos que aprender a conviver um com os outros e a fome é a pior coisa que pode acontecer. Então você tem que, de uma

certa maneira, se saciar. E esse centro, né, se manipúa, é um órgão muito importante, porque ele é o responsável pelo sol, pela luz. Se você quer ser uma pessoa luminosa, clara, evidente para as outras pessoas, o centro da sua barriga tem que tá muito bem trabalhado. Por isso que tem algumas tradições orientais que dizem que quando você tá numa situação difícil, é muito importante você ou colocar as mãos aqui em cima do umbigo para proteger ou até mesmo pegar uma fita adesiva um espadrapo e proteger seu umbigo. Por quê? De uma certa

maneira você estará protegendo o seu eu. Você não vai se sentir agredido e nem vai agredir às outras pessoas. Eu eu gosto muito de olhar pelo olhar integrativo, né, que é isso que tá falando. A gente não se alimenta só de comida, a gente alimenta de emoções, sentimentos, o que você disse. Às vezes a gente chega num ambiente e se a gente, aquele ambiente tá totalmente contra o que os nossos princípios, as coisas que a gente acredita, a gente não consegue ficar ali muito tempo, porque a gente fica com uma emoção, uma coisa, é bem isso, né, que você falou, a gente tem que tá se alimentando. O que eu vejo, o

que eu ouço tá de acordo, né? tem que tá de acordo paraa nossa saúde de modo geral. Isso faz parte também de um estilo de vida saudável. >> Eu acho que é uma harmonia que você precisa ter entre aquilo que você é, aquilo que você sente e os lugares que você frequenta. >> Exatamente.

>> A gente sente, né? >> Dependendo do lugar que a gente chega, as pessoas que se aproximam. E você falou integrativa, a medicina está cada vez mais integrativa, né, Paulo? Isso é legal. >> Po, isso é muito legal. Vou até te falar

um exemplo da Bíblia, né? Que na Bíblia diz assim que do coração sai, procede saídas da vida. E você vê o coração tá ligado ao que é o que a gente sente, né? E o que a gente sente. A pessoa pode até ser cega, mas ela tá ali cega e ela tá sentindo o ambiente, né? Então assim, eu

acho que tem toda a relação. A gente, o que a gente alimenta, as emoções, como a gente enxerga, tudo isso faz total diferença. Às vezes você come tudo certinho, mas você alimenta emoções ruins, >> fica amargurado, afeta, não tem jeito. >> A Paloma lembrou bem aqui da Bíblia. Isso é evolução do ser humano. Nós

estamos evoluindo, né? Vivemos tempos difíceis, né, Valoma? A gente sabe que as coisas não estão fáceis, mas o ser humano evoluiu, evoluiu muito. Claro que tem que evoluir ainda mais, né? Com certeza.

>> Mas acho que tá faltando mais se alimentar de coisas melhores, né? Isso >> é que a gente acostumou de uma certa maneira, principalmente dentro do mundo da mídia, dizendo que o problema desgraça dá mais ibope do que a as coisas boas. E às vezes é muito difícil. Você pega, por exemplo, na na TV aberta, você vai lá passando por todos aqueles canais, é uma coleção de assalto, roubo, tristeza, sabe? Um monte de coisa ruim que você fala assim: "Meu Deus do céu, tá bom, eu tenho que agradecer aos céus porque eu tenho uma vida razoável". Mas aquela

frequência acaba atingindo você de algum de alguma maneira. Então é importante que esse processo de escolha, de seleção, seja consciente, que você possa escolher coisas boas que vão alimentar você com energias positivas, porque senão, coitado do teu pâncreas, ele não vai aguentar tanta desgraça. >> E é engraçado como esses programas t audiência, as pessoas gostam de ver porque é a desgraça dos outros e esses programas são da tarde pra noite. Como que a pessoa dorme, né, >> Joyce? Isso influencia tanto Val, que por exemplo a minha sogra, eu tô dando um exemplo aqui, né? Mas assim, ela

passou a ter medo de sair de casa de tanto que ela ouvia esses programas, então ela começou a ter medo de sair, ser assaltada, de acontecer uma coisa. Você vê como isso influencia. Não só ela, eu vejo outras pessoas que muito, claro, você entra, você entra numa frequência negativa, >> sabe? É como, é como questão, sabe? Imagina você entender quando a gente fala de frequência, imagina uma coisa de um rádio, como se você tivesse várias emissoras dentro de uma de um de um Dial. Aí você pode escolher, tem uma que

só tem música, tem outra que só tem notícia e aí você vai, a escolha é sua. Lembre-se disso. Não é porque mandaram dizer que você tem que ver tal programa que você tem que ficar ligado na desgraça. A vida é boa. A vida tem coisas boas. desde que você aceite e

escolha. >> Por isso que a meditação é uma atividade tão tão bacana, né? momento com você só tem música quando você tem é uma música calma, tranquila, ou você faz uma autorreflexão >> e joyice isso quando é a meditação parada, né, que você para, escuta tal, fica quieto. Mas existem muitas formas de meditação. Você pode meditar andando, você pode meditar correndo, você pode meditar na própria academia fazendo um exercício, desde que seja o quê? o

processo consciente, você com você para você elaborar, metabolizar tudo aquilo que não é bom. E isso só você que pode fazer. Ninguém vai fazer, não existe milagre para isso. Então, o meditar é exatamente isso. Meditar, ditar para mim, ditar para você mesmo. O que que você quer que aconteça

na sua vida? >> Isso é importante tirar um minutinho por dia, né? Com certeza, porque a gente tem o livre arbítrio e é só a gente que pode mudar essa frequência, né? >> Não tá dando certo. Vamos mudar. Vamos

>> para uma coisa boa.

>> Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei. Mas só

a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Falou: "O que é a pancreatite e quais são os primeiros sinais aí de alerta?" >> A pancreatite é uma inflamação forte no pâncreas. Ela pode ocorrer por causa da pessoa tem uma pedra na vesícula e de repente essa pedra migra e aí isso pode causar também o consumo excessivo de álcool. E os primeiros sintomas é a dor muito forte, persistente na parte superior do abdômen, que pode vir do começo aqui da ponta do estômago e radia pras costas. Ela pode vir acompanhada de vômito, náusea e febre. Então, o

principal sintoma é a dor consistente que não não passa superior do abdômen. É interessante procurar ajudamente. >> Então, a pedra na vesícula pode migrar o pâncreas? >> Pode, pode, se ela migrar, ela pode eh romper o duupto e aí isso causar inflamação muito forte no pâncreas. >> Então, por isso que quando tem a pedra na vesícula já tem que operar, tem que tirar.

>> Isso. E inclusive por que que algumas pessoas estão fazendo uso das canetas e falam assim: "Ai, por que que dá pancreatite?" Na verdade, não é porque literalmente causa a pancreatite. Às vezes a pessoa desenvolve uma pedra na vesícula e por causa da pedra da vesícula se torna uma pancreatite. E por que que isso acontece? Tem pessoas que

estão desenvolvendo pedra na vesícula por ficar muitas horas sem comer. E você precisa estar trabalhando, precisa ali estar consumindo o alimento, não demorar tantas horas em jejum. Por quê? Porque senão a vez fica sem trabalhar e isso pode desencar. que veio para o bem pode fazer mal se não tiver.

>> Tudo tem que ter, é, tem que ter orientação. Ô Val, por favor, pode complementar. >> Não, eu ia falar assim, isso isso daí é uma informação muito muito importante, porque tem essa moda de jejum, tá todo mundo fazendo jejum, jejum, jejum, jejum e perigosa, né? >> Sim. É, na verdade, o jejum prolongado, excessivo, muitas horas sem comer, pode gerar uma pedra na vesícula.

>> Olha só. E a gente acha que é o contrário, que é algo que Mas a eh pode ser provocado tanto pelo que a gente come, por aquilo que a gente fica sem pela ausência da Exatamente. Ainda mais acompanhado de uma medicação. Por isso que o acompanhamento é muito importante. >> Equilíbrio. Equilíbrio.

Ô Val, nós já falávamos aqui, né, de práticas que ajudam em lidar com emoções, nessas emoções densas, melhorar o sono, diminuir o estresse, eh, que tudo acaba prejudicando, né, ou beneficiando o melhoramento do pâncreas. Acho que essa coisa de de, né, cuidar com o que a gente absorve, com que a gente consome, o o encontro comigo mesma, né, ver o que que eu que eu fiz, o que que eu tenho que melhorar. Acho que são práticas que ajudam a melhorar a gente internamente, claro, consequentemente espiritualmente, externamente. >> Com toda certeza. Jente pode dizer que uma das práticas melhores seria exatamente você orar se você é religioso. Porque nesse momento de

oração você pode fazer esse processo de interiorização. Se você não é ligado nisso daí tem uma coisa muito simples que você pode fazer que vai ajudar muito o teu pâncreas. Sabe sabe o que que é cantar? Exatamente. Cantar. Porque quando a

gente canta, nós respiramos de uma maneira diferente. Normalmente é uma respiração do baixo ventre abdominal. E fazendo esse movimento de entrada e saída do ar para você colocar o som para fora, você vai estar sem querer massageando todo esse complexo estômago, fígado, basso, pâncreas, fazendo com que tudo isso funcione de uma maneira mais harmoniosa. E não adianta você dizer: "Ai, minha voz é horrível, eu sou desafinado". Todo mundo consegue. Se

você sabe falar, se você consegue exprimir um som, você consegue cantar. E você não vai tá cantando para virar a astroestrela, não. Você vai est cantando para beneficiar seu corpo e para fazer com que sua vida fique melhor, fique mais divertida, fique mais alegre, enfim, que apareça esse lado doce da vida. O pâncreas é muito importante. Por quê? Porque ele permite você usufruir da

doçura da vida. Então não deixa seu pâncreas ficar doente, porque senão você vai se tornar uma pessoa horrível, amarga, chata, ranheta e ninguém gosta de ficar perto de gente desse tipo. >> É um exercício, estão sobre cantar, cantarola. >> Isso aí. [risadas] Isso aí.

>> Boa, >> Paoma, que alimentos aí que funcionam como escudos protetores? >> A gente não tem um um alimento específico, né? Mas um estilo de vida saudável, a alimentação mais limpa possível, verduras, fibras, equilibrada, atividade física, gente, o metabolismo funcionando bem, o pâncreas automaticamente vai funcionar bem. O que se deve evitar é o consumo excessivo de álcool industrializados. >> É aquilo que a gente já sabe, né? E

excesso, né? Nada de excesso. >> É uma pena, né, Joyce? Porque para quem gosta um vinhozinho, umquezinho, uma cachacinha, é uma beleza, mas a gente depois vai receber a conta e a conta é onde é o pâncreas vai sofrer, ele não pode com álcool, ele não gosta do álcool e aí você vai ter que fazer uma escolha ou bem uma coisa ou bem outra. Aí is up to you, depende de você. Tudo questão de

hábito. É claro que a gente se acostuma muito mais fácil, muito mais rápido com as coisas boas da vida que aparentemente parecem ser boas. Paloma, muito obrigada pela sua participação aqui. Sempre um prazer recebê-la. >> Ah, eu que gosto de estar aqui com vocês, >> Val, um excelente final de semana >> para você também, minha amiga. É uma

delícia tá aqui de volta com você, tá junto com você também. E eu tenho certeza que sexta-feira a gente volta com outro assunto empolgante, não perca. >> É isso aí. Um excelente final de semana e até mais. [música]

[música]