---
video_title: "CRISE NO STF: Gilmar pede saída de delegados, e Alcolumbre reage a cobranças sobre Moraes"
video_id: bAV-acIiMKM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bAV-acIiMKM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Gilmar Mendes defende a saída de delegados da PF que atuam em gabinetes do STF sob risco de interferência. Decisão deve ser chancelada por Edson Faquim e ocorre em meio à crise envolvendo Mendonis e Andrei Rodriguez. Fabi Barroso, a decisão então agora tomada é de que se afastem, mas não é afastar o diretor geral da Polícia Federal que está envolvido no caso master. Não, não são outros delegados, o que reforça, pela enésima vez, só essa semana, a tese de existirem duas alas dentro da PF. É, acho que duas alas, uma indecente e outra decente no Brasil, né, gente? Olha só o pedido que faz então o

Gilmar Mendes para o Faquim, né? Ele vai lá no gabirete do Faquim, vamos simular essa experiência para vocês sentirem, né? A mesma sensação que eu tenho quando eu vejo essas coisas. Ele vai lá no gabinete, bate na porta e fala: "Olha aqui, Faquim, olha que ideia boa que eu tive. Retira os delegados, né, dos gabinetes. Tem dois cedidos pro André

Mendonça e tem dois cedidos no gabinete do ministro Morais, né? Por que esse pessoal aí tá fazendo, tá ficando muito policialesco o ambiente. Interessante que ele não achou nenhum momento quando era para punir velhinhas do 8 de janeiro, né? Nesse tempo aí, tudo ótimo pro Jilmar. Ele viu, aliás, quando ele era entrevistado a respeito disso, ele falava: "Não vive, é só através da mídia". a gente sabe que não, né? E não

somente isso, ele também dá outras ideias. Ele fala, ó, tirar o André, retira o André da investigação pra gente poder pôr um, né, deixar as coisas um pouco mais em paz. E também eu anotei, tá, gente? Eu tô falando que eu anotei. Anula também o relatório, aquele da Polícia Federal e aí a gente começa outro relatório, você presidindo a investigação contra o ministro Alexandre de Moraes. Tá bom, Faquim? E aí você

pode abrir a sessão plenária porque vamos votar contigo para abrir a para abrir a investigação. O que o Morais, o que o Gilmar tá fazendo, ele está condicionando. Falou: "Olha, tem uma ala aqui do Supremo que a gente tá com o ministro Moraes até debaixo d'água, né? Porque a gente faz parte do clubinho." Então é o seguinte, olha que boa ideia, tira do Mendonça, deixa lá o Mendonça, né? Dá uma dá um pito nele, porque como

ele ousa, né? abriu uma investigação, sendo que ele não abriu essa investigação. Essa informação é inverídica e deixa tudo assim. A gente abre outro inquérito, aí você fala pra Polícia Federal mostrar tudo isso e a gente começa aqui a a a supervisionar os atos da Polícia Federal. E aí quando ele pede para tirar os delegados, ele tá mandando um belo recado para os delegados que estão alocados no gabinete do ministro André Mendonça falando vocês aí que estão investigando ministro, ai para vocês. A gente consegue tirar vocês

daqui, vocês perdem porque eles ganham adicional, né? Vocês perdem o adicional e quem sabe aí vocês vão parar, né? Onde ninguém quer e em postos de trabalho que ninguém quer trabalhar. É isso, né? Então a gente tá vendo um ajeitamento de um possível acordo de uma pizza, né? Mas

o que tem mostrado diferente, eu espero que isso se consuma, é que todos na imprensa, que vários políticos, inclusive de esquerda, estão olhando para essa situação, falando: "Não, não dá mais, não dá mais". É uma pena, gente, que a gente tá no meio das eleições. Então, tem gente não querendo dar o braço a torcer porque estão achando tudo isso que está sendo feito para eleger o Flávio Bolsonaro. Isso não tem fundamento, né? Essa história vai muito além de eleições. Aliás, eu olho

pra situação, eu penso, se ela não for resolvida, eu nem vejo muito propósito, né, em mudanças eleitorais, porque isso aqui está no centro do poder e estes esses que estão se eh eh se colocando aí para tentar azeitar tudo são aqueles que não deixam absolutamente ninguém governar. Então, a gente precisa, além de eleições limpas, a gente precisa de um caminho livre para aqueles que querem fazer bem ao Brasil possam e aqueles que não, que sejam punidos de verdade. Gustavo Lopes, tá aí pedido então de Gilmar Mendes, decano da Suprema Corte, que esses delegados saiam desses gabinetes do STF. É interessante que há umas duas semanas mais ou menos, a Polícia Federal, alguns delegados fizeram uma cartinha de apoio ao Andrei Rodrigues, dizendo como é uma instituição com uma boa reputação. Vamos ver agora se eles vão fazer cartinhas de novo pro Gilmar Mendes.

>> Pois é, né? Eu fico imaginando quando eu vejo situações como essa, né? O pavor que esses ministros estão de ter ali na sua, né? perto de seus gabinetes delegados da Polícia Federal que eles não controlam, porque é bem como, né, como vocês mencionaram, existem as alas, né, diferentes da Polícia Federal e talvez nem todos ali eh sejam aliados, né, então é melhor se livrar deles logo. E tem uma coisa, assim, eu trabalhei muitos anos em Brasília, né, tanto no Congresso quanto no executivo, eh muitas autoridades têm pavor de estar sendo eh monitoradas, de ter alguma escuta.

Então, tenho certeza que eles já devem ter pedido varreduras nos seus gabinetes para saber se não tem nada ali, se eles não estão ouvindo. Ou seja, provavelmente porque estão preocupados, né, com o tipo de conversas que tem ali dentro, achando que estavam seguros e agora vendo que nem tanto, né, que as coisas estão chegando. E aí tu também mencionou e a Fabi também da questão da imprensa, né? A imprensa é diferentemente da que já fala isso há no mínimo 4, 5 anos, parece que a imprensa agora despertou de um coma profundo, né? e se deu conta. Meu Deus, olha que

absurdo que eles estão fazendo. Pois é, algo que nós já falávamos há muito tempo. Quando começou a chegar na imprensa e quando começou a ganhar uma proporção que já não poderia mais ser varrida para debaixo do tapete, já não tem mais como esconder a imprensa. Agora, a gente viu essa semana fazendo diversos editoriais. Olha, isso não dá mais, chegou no limite, precisa renunciar, não tem mais condições. Óbvio

que o sistema não vai se entregar assim muito facilmente. Então tudo que tiver ao alcance deles como esse tipo de situação de vamos pelo menos nos livrar dos delegados que estão aqui na nossa volta, eles vão fazer e muitas outras coisas. Mas esse ministro que a gente tá vendo aí na tela, André Medonço, tem sido um cara muito corajoso, tem sido um cara muito correto e ponderado, né? Ele não, ele não se deixa levar pela, pelo por questões emocionais, ele não se deixa levar por, né, por pressão midiática ou por pressão popular. e tá mostrando, tem feito um trabalho excelente, na verdade tá tá fazendo a obrigação dele, né? É que a gente tá tão

desacostumado a ver autoridades cumprindo com seu papel que quando a gente vê alguém fazendo o que deve ser feito, a gente acha que ele é um herói. É um cara íntegro, um cara que tem muita coragem para enfrentar o sistema composto por senhores como esse aí, eh, do vídeo ao lado. Eh, de novo, acho que chegou num ponto que não tem mais como e muita das da base de sustentação desse pessoal, inclusive políticos do centrão e a própria imprensa, tão abandonando o barco porque estão vendo que esse barco tá fazendo água. Vamos ver quais serão as cenas dos próximos capítulos. G, >> olha só, o Gustavo disse que todo mundo tá abandonando o barco, né? Mas tem um

que tá ali persistente, o senador Davi Columbres saiu em defesa do próprio nome e também do ministro Alexandre de Moraes durante sessão do Senado Federal. Quem tem os detalhes é o repórter Victor Salina. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal do Oeste, segunda edição. É isso. Ontem, durante a

sessão do Senado Federal, presidente do Congresso da Via Alcol Columbre disse que vem sofrendo agressões e ele rebateu as críticas. afirmou assim que teve pessoas ali que pediram R 130 milhões deais para o Daniel Vorcaro, né? Ele não cita também o nome de Daniel Vorcaro, mas faz alusão a alguém que teria pedido também esses valores e que agora os culpados são somente ele e o ministro Alexandre de Moraes, saindo então em defesa do ministro da Suprema Corte. Nós temos esse trecho que ocorreu ali por volta das 19 horas de ontem. Vamos ouvir >> muitas agressões que, como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um

comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões paraa mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um relato de tudo que eu quero falar. Sobre esse valor, Gisane, ele faz alusão então ao senador Flávio Bolsonaro, que é candidato à presidência da República pelo PL. Esse valor ele teria recebido então eh para o financiamento do filme Dark Horse, como o próprio já explicou, que também afirma que não houve nenhuma contrapartida para o banqueiro. Uma outra informação, vale

destacar aqui pra nossa audiência, que o próprio senador Davi Columbri foi cobrado já na terça-feira a respeito de impeachment do ministro Alexandre de Moraes e a resposta dele foi apenas que já há 109 pedidos de ministros da eh de impeachment contra ministros da Suprema Corte e que isso, abre aspas não é normal. Giziane. Essa essa foi a justificativa então de Davi Al Columbri. Outra informação aqui pra nossa audiência. Nós trouxemos ontem os primeiros relatos ali a respeito da primeira sessão do Supremo Tribunal Federal, né, a sessão plenária do STF, após toda a repercussão do caso, a queda de sigilo, eh, feita por André Mendonça, que eh chega respingar no ministro Alexandre de Moraes, que estão nas conversas ali do celular de Daniel Vorcar. Bom, o clima estava tenso, como

a gente relatou, o ministro Alexandre de Moraes sentado ao lado, né, do ministro André Mendonça, nada foi falado a respeito do Banco Master na sessão, mas ao final dela tem um registro que está repercutindo bastante nas redes sociais, que é do foto jornalista Breno Carvalho do jornal O Globo, que mostra ali eh o ministro Alexandre de Morais ao lado de Cristiano Zaninho e também Gilmar Mendes, os três ali e engargalhadas, né, nesse registro. de uma pessoa de costa que parece de costas que parece ser o ministro Edson Faquim também uma posição bastante descontraída. Vale lembrar aqui pra nossa audiência que o presidente do STF, ministro Edson Faquim, prometeu ali que medidas cabíveis, né, depois de todo esse escândalo, envolvendo então o ministro Alexandre de Moraes, também o diretorgeral da PF, o próprio procurador geral da República, ele informa que medidas cabíveis seriam tomadas ali no STF nos próximos dias. A ver agora o que vai acontecer. Eu volto com você, Gisiane.

>> Bom, a gente tem a foto da República, né? Essa foto que foi tirada ontem à noite e que circula aí nas redes sociais, tá aí pra nossa audiência, é a foto da República, né? A gente tem ali o ex-advogado do Lula, o decano da Suprema Corte, o amigo Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes e o Faquim, que o tempo todo, desde que assumiu essa presidência falando a respeito, Fabi, de um novo é código de ética, um novo código de conduta. Bom, a conduta, pelo jeito, é gargalhar enquanto tem acusados de corrupção de fraude dentro da Suprema Corte. Além disso, eu chamo atenção também pro posicionamento da Vio Columbre. O Dav Columbri acha que

cobranças a respeito da posição que ele ocupa, do cargo que ele ocupa, são agressões. A foto, essa foto é pior do que a gente tá vendo. Explico. No cantinho você vê que é uma grade. No cantinho ali é o Fu.

Você vê um pedacinho do cabelinho dele. E quem contou a piada foi o Dino que não aparece na imagem. E o Dino, eu sei porque já foi falado na imprensa, tá repercutindo que que eles estavam rindo porque o Dino fez uma piada de ordem tributária, né? Eu não imagino quem faça alguém rir desse jeito, né? Tudo isso para mim é balela, né? Conversinha,

conversinha para tirar o foco. O fato é que eles de eh assim de verdadeiramente eles estão olhando para essa situação e não estão nem aí, né? Eles estão se acomodando, falando com o Lula, indo no gabinete do Faquim, se ajeitando entre eles, porque são extremamente corporativos e eles acabam rindo. Aliás, na sessão plenária de hoje, que tá acontecendo agora, porque eu sempre fico com olho ali, né? Esse assunto muito me interessa, eles estão super descontraídos, fazendo piadinhas entre eles. Então, este clima que a gente tá

vendo, se colocarem na TV Justiça, não agora que a gente tá no jornal, depois vocês vêm que é chato também, viu, gente? Vocês vão lá, vocês vão ver que eles estão, né, fazendo piadinha, fazendo aquela coisa assim que realmente não combina com o tamanho do escândalo que veio a ser revelado. Estes senhores deveriam olhar paraa situação e pensar por um segundo que eles são os que tutelam, que protegem a Constituição Federal, que o Brasil, a verdadeira democracia, quealavam defender, não tem chance de de sobreviver com esse pessoal no deboche, né? A gente viu vários memes e teve uns que eu achei bem interessante, porque meme vocês sabem, né? Retrata a realidade do brasileiro.

É, e alguns ali falavam assim: "Ah, eu tô com 129 milhões". Ah, né? E é mais até a gente ficou sabendo que tem outros contratos, mas é é exatamente isso que eles estão, né? Muito bem de vida, não tem problemas tributários, que eles estavam fazendo piadinha e tirando uma onda com a cara do brasileiro. Em relação ao columbre, aqui é interessante que veja, olha a falsa equivalência. Nós

tivemos aí vazamentos de mensagens que tem o alcolumbre que tem o Alexandre de Moraes. Agora sim, quem é de quem é a competência para sanar o problema Alexandre de Morais? ou seja, ministro do Supremo Tribunal Federal, é o Senado, está nas mãos do Alcol Columb porque, infelizmente, ele é o presidente do Senado. Já a outra questão, né, que é dele mesmo, que no fundo ele tá fazendo isso porque ele está se defendendo o Alcol Columbri, é que é do que ele quando ele menciona o Flávio Bolsonaro, ele não tem competência para resolver isso. Isso está correndo num inquérito apartado, né? Isso vai ser resolvido

independentemente da vontade dele ou não. O que ele está empatando é justamente apuração e punição dos crimes de responsabilidade que são atribuídos ao ministro Alexandre Moraes com mais de 50 pedidos de impeachment. Desses 109, mais de 50 é só do ministro Alexandre Moraes, né? Então assim, a gente sabe, é desproporcional, é debochado e ele acha que ele não tem que dar satisfação à população, sendo que o salário dele e aquela portinha, quem abre aquela porta quando ele entra no carro para deixar os jornalistas falando sozinho, quem abre aquela porta é um funcionário público, aquele carro é pago pelo dinheiro público, né? O terninho que ele usa é dinheiro público e ele se acha no direito de debochar e não falar inclusive de uma forma decente, nem que ele fosse negar. Então este deboche,

esse sorrisinho na cara desse pessoal é que precisa sair de cena. >> Gustavo Lopes, também quero te ouvir a respeito. A gente tem as declarações da V Columbri, da Vel Columbre, eh, dizendo que não vai abrir impach, mas justificando o injustificável. E aí a gente tem a foto também, de novo, a foto da República, é a foto do ano, com todos os ministros ali gargalhando, rindo. Se a piada foi sobre tributarismo, também não tem a menor graça. O brasileiro paga aí a carga

tributária mais alta da América Latina, não tem a menor graça pro povo brasileiro. >> Não tem graça nenhuma mesmo. E de fato essa foto ela ilustra o atual momento da República. Ela ela é perfeita, né? Parabéns, ao fotógrafo, conseguiu captar essa cena, porque diante de tudo que tá sendo exposto, no mínimo, né, no mínimo o que se espera é seriedade desses caras, mas eles não estão nem aí, né? E

aí eu vejo que muita gente, ah, eles acham que a gente é palhaço, sim, nós somos. Eles acham que a gente é otário, sim, nós somos. nós que eu digo, a sociedade brasileira que deixou chegar a esse ponto. Então eles contam com isso, eles contam com a impunidade, mas uma coisa é a foto, outra coisa é o filme. E esse filme ainda tá rodando. Vamos ver

como é que vai ser o final. em relação ao Columbri. Bom, além de tudo isso que a Fabi citou, né, que tudo que ele tem, que ele faz e que ele consome é pago por nós, a casa onde ele mora, que é uma mansão no Lago Sul de Brasília, a residência oficial do presidente do Senado também é paga por nós. Ou seja, ele é nosso empregado. É que as pessoas, né, os funcionários públicos esqueceram disso. Eles simplesmente não têm essa,

perderam essa noção. Eles acham que eles de fato são os donos do país, né, e tem agido como tal e tem se dado bem como se fossem, né, mas não são. Isso vai acabar em algum momento. Isso vai acabar. Aí ele reclama, eh, bom, porque 130 milhões? O outro lá também pediu. Ou

seja, é uma falsa equivalência tão canalha, porque não tem parâmetro de comparação. O, eh, senador Flávio Bolsonaro, ainda que fosse verdade, as coisas que estão sendo atribuídas a ele e pelo que tem a gente tem visto não são verdadeiras, né? o que tem o que o que tem dito em relação ao financiamento do filme, ainda que fosse, ele não está no papel, ele não está no na posição de poder fazer o que os amiguinhos dele fazem. Ou seja, ele não é o procurador-geral da República que pode engavetar ou fazer andar processos. Ele não é o ministro do Supremo Tribunal Federal que pode eh condenar ou absolver os seus amigos. Ele não é um diretor

geral da Polícia Federal que pode fazer andar em eh investigações ou barrar investigações. Ou seja, mesmo que fosse verdade o que estão atribuindo ele e não é, ele não está nessa posição. Então não tem parâmetro de comparação. Não tem parâmetro de comparação pelos pelas posições que essas pessoas ocupam. Além disso, ele reclama também que tem 130 pedidos de impeachment, que isso não é normal. Não é normal por porque ele não

fez andar nenhum. Se ele tivesse feito andar, o primeiro teria sido só um pedido de impeachment. o segundo, terceiro, quarto, são 130 e vão vir outros, porque em tese a gente ainda tá num democracia e o impeachment ou pedir o impeachment é um instrumento previsto em lei. Ele só não tá indo adiante porque ele não está fazendo o papel dele e não tá deixando o Senado sequer julgar, porque se não tem problema nenhum, deixa que o plenário decida isso, democracia. Mas ele monocraticamente, aliás, decisões monocráticas é a moda na república atual. Ele monocraticamente senta em

cima e olha que se ele senta em cima é difícil tirar. Ele sentou em cima de 130 pedidos de impeachment. Então assim, ele tá reclamando do quê? >> Atenção, você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? [música] Preste

atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o cúrcuma White com magnésio da Vitai Gold. [música] Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos.

Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores [música] articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. [música] Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso,

recomendam. >> Não perca tempo. Liga agora 08006111. As 100 primeiras ligações ganham um creme de erva de Santa Maria de presente.