---
video_title: "Discurso de Renan Santos: populismo radical ou violação da lei eleitoral?"
video_id: vPZFIb5tf_g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vPZFIb5tf_g
video_date: 2026-08-03T13:38:19+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=wk_q5-7rc_k
---
O candidato à presidência, Renan Santos, foi lançado >> a como candidato à presidência da República pelo partido Missão com um discurso radical. No evento, ele atacou o presidente Lula e principalmente o senador Flávio Bolsonaro, chamando-os de, abre aspas, vagabundos e fazendo uma promessa. Vamos ouvir >> isso nos impostos. Vemos isso na impossibilidade de vocês se aposentarem. O futuro de vocês foi todo penhorado para que a classe política atual viva hoje. É por isso que o Lula vagabundo dá

vale gás pros outros. O vale gás é penhorando o teu futuro. É por isso que o outro vagabundo, Flávio Bolsonaro, prometeu dar celular para todo mundo. Penhorando o teu futuro. Eu não vou dar gás nem celular para ninguém. [aplausos]

Eu não vou. Meu governo não é o governo disso. Meu país não é o país disso. Meu país não vai oferecer esmola para ninguém. Vocês vão comprar seu celular, vocês vão comprar sua casa, vocês vão comprar seu carro, vocês vão comprar seu celular. E

ninguém vai roubar nada que é teu, porque nós vamos matar quem roubar. [aplausos] Quero vir você, Gutapin, chamar candidatos. adversários de vagabundos. O que que prevê a lei eleitoral e além do que também prevê a própria Constituição quando o Renan Santos promete que vai matar pessoas que roubarem? Olha, Dani, eu entendo que essas falas acabam sendo do jogo político. A gente acabou

de veicular também essa fala do presidenciável Flávio Bolsonaro, chamando o Lula de projeto de ditador. Agora, de fato, embora essas falas sejam cada vez mais comuns no processo eleitoral, a gente tem visto também a os processos de injura, de calúnia. Então, a gente não sabe de fato a consequência, se isso vai ficar dentro ali de liberdade de expressão, de que as pessoas acabam falando mesmo durante o processo eleitoral, porque também depende muito de quem tá falando. É o que nós temos assistido nos últimos tempos no Brasil. a depender de quem fala aquilo é liberdade de expressão.

Dependendo do caso, acaba sendo uma agressão e precisa ser penalizado. Agora, esse discurso do Renan Santos, ele acaba também pegando em pontos cruciais, pontos que o brasileiro tá olhando, em especial essa questão da segurança pública e também dessa questão de coisas gratuitas que os candidatos acabam prometendo, né, para o seu eleitorado. Isso. O próprio presidenciável Flávio Bolsonaro falando da questão do Bolsa Família, que vai durar ainda 2 anos, mesmo a pessoa tendo um emprego, porque afinal a pessoa tem medo de perder o emprego. Essa é uma um dos projetos do Flávio Bolsonaro que acabou também eh tendo alguma resistência até mesmo do público da direita. E aí o Renan Santos, ao que me

parece, ele encontrou aí nesses discursos, nessas brechas, oportunidades para mostrar que ele vai fazer um governo, se ele chegar à presidência, virando aí 180º esses discursos que nós temos visto nesses últimos tempos. Mas em relação a essas falas mais duras, o que me parece é algo que depende muito de quem fala. Vamos ver se os candidatos vão acioná-lo na justiça. >> E você, professor Marcelo Suano, enxerga alguma equivalência entre chamar um adversário de vagabundo e também chamá-lo de projeto de ditador? Qual que é a sua análise? Veja, a Guta, ela foi

bem asseritiva quando ela falou que faz parte, está dentro do jogo de um processo eleitoral, mas como você apresentou, Daniel, não há equivalência, porque quando você diz que é um projeto ditador, você pode simplesmente mostrar qual é o percurso e quais são as intenções lógicas, intenções políticas ou intenções ideológicas de um determinado indivíduo. Isso dentro da ordem do discurso é válido, muito bem válido. Mas dizer que eh o indivíduo é vagabundo, eu tenho a impressão que já foi feita a alteração legal para que isso não seja permitido. Tanto que vai certamente haverá eh eh uma ação contra as falas do do Renan. Da mesma forma como dizer que aquele que rouba vai eh vai ser morto.

Veja, vamos direto ao ponto. Não é uma questão de combater o crime e de o crime de uma forma pesada. Eu sou a favor disso. Mas faz-se isso como? Fortalecendo a polícia e fortalecendo a legislação e impedindo que a legislação coloque indivíduos que não são adequados na sociedade viver na sociedade que fiquem na cadeia. A grande questão é o

que distingue o amador do profissional. Não é o dizer o que vai ser feito, é o como vai ser feito. Porque quando vai falar o como, percebe que aquilo que foi falado não tem sentido ou não pode ser executado, exceto se fizermos uma reforma da Constituição, uma convocando uma nova constituinte para mudar totalmente que ele está. A conclusão que se chega é que sim, é um discurso, mas é um discurso que este poderia ser equacionado como um discurso populista e um discurso voltado para um determinado segmento que já está cansado, mas esse segmento não precisa ir para alguém que diz o que fazer, mas não diz como vai fazer, como é que ele vai colocar e vai falar que vai se matar quem rouba. Esse é um grande problema. Você tem que

ter um projeto de país, um projeto de governo e um projeto muito bem estruturado para tentar dizer enrijeceremos com relação aos marginais. Eu particularmente sou a favor do enrhecimento total, em especial dando força para a polícia, mas não da maneira como foi feita, como como foi dito, é uma questão que tá pegando um determinado nicho que está cansado, mas isso não contribui para derrotar o governo ou a esquerda. Isso contribui apenas para dizer, tá vendo aquele pessoal da direita, eles não são como nós. Como nós, como cara pálida, todos estão querendo o que as pessoas querem não é o que fazer, é o como fazer aquilo que está sendo dito, que deve ser feito. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal.

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso [música] antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.