---
video_title: "DE LESTE A OESTE, COM ANA PAULA HENKEL- 31/07/26 | ANTHONY FAUCI - PODER E MENTIRAS - REAPRESENTAÇÃO"
video_id: 8HOhiFUW1UM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8HOhiFUW1UM
video_date: 2026-08-01T13:00:06+00:00
video_description: |
  #DeLesteAOeste #AnaPaulaHenkel #Fauci #PoliticaInternacional #SenadoAmericano
  O escândalo do diário de Anthony Fauci, o depoimento tenso no Senado e o terror de volta à Europa. Assista agora ao De Leste a Oeste com Ana Paula Henkel.
  
  Nesta edição do programa De Leste a Oeste, Ana Paula Henkel analisa os eventos que estão moldando e abalando o cenário internacional. O foco principal recai sobre a bomba política em Washington: a revelação dos diários secretos de Anthony Fauci pelo Senador Rand Paul, as fortes declarações de RFK Jr. e o depoimento onde Fauci invocou a 5ª Emenda 111 vezes após receber o perdão presidencial de Joe Biden.
  
  Na Europa, o terrorismo islâmico faz novas vítimas após um ataque brutal em Berlim perpetrado por um extremista que participava de um programa governamental de "desradicalização". No Oriente Médio, as tensões escalam com novas execuções promovidas pelo regime do Irã e os novos documentos sobre o programa nuclear iraniano apresentados por Israel a Donald Trump.
  
  Além das notícias de hoje, o programa viaja na história para relembrar o início da Primeira Guerra Mundial, o heroico Levante de Varsóvia e o brilhante legado do pensador Alexis de Tocqueville, alertando sobre a responsabilidade moral na defesa da liberdade.
  
  Vamos conectar o presente ao passado, trazendo o contexto histórico que dá sentido às notícias no planeta. Toda sexta-feira, vamos mergulhar com clareza, curiosidade e um olhar atento ao que realmente importa no mundo.
  Aqui, vamos além das manchetes. Desvendamos as causas, as forças e os interesses por trás de cada evento com uma análise única que conecta o passado ao presente. Afinal, toda notícia carrega uma história, e toda história tem raízes no passado, moldadas por contextos que conectam o presente ao futuro.
  
  Prepare-se para ver o mundo com novos olhos, entendendo a verdade por trás das notícias. 
  
  Eu sou Ana Paula Henkel e este é o DE LESTE A OESTE.
  
  #DeLesteaOeste
  
  Apresentação de Ana Paula Henkel,  comentários de Flavio Morgenstern, Ivan Kleber e Bernardo Küster
  
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aviso ao público: Este conteúdo possui caráter exclusivamente histórico, documental e informativo. As imagens, relatos e referências apresentados têm como objetivo contextualizar acontecimentos do passado, contribuir para o conhecimento e promover reflexão sobre fatos históricos relevantes.
  
  Este material não incentiva, glorifica, apoia ou faz apologia à guerra, à violência, ao extremismo ou à morte. A intenção é apenas educativa e jornalística, preservando a memória histórica e estimulando o debate responsável sobre eventos que marcaram a humanidade.
  
  Todo o conteúdo é exibido dentro de contexto narrativo e analítico, voltado ao entendimento dos fatos e de suas consequências.
  
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=de_leste_a_oeste
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Boa noite. Ao longo da história, algumas das maiores tragédias da humanidade tiveram uma característica em comum. Elas não começaram apenas quando a violência explodiu ou quando as bombas caíram. começaram bem antes, quando a realidade deixou de ser encarada como ela era e passou a ser substituída por conveniências, ilusões ou narrativas. Dar nome ao mal, reconhecer um erro, admitir um risco, enfrentar uma mentira.

Nenhuma sociedade permanece livre por muito tempo quando perde a coragem de fazer essas coisas. Na edição de hoje, vamos voltar ao início da Primeira Guerra Mundial e entender os dias atuais, acompanhar os desdobramentos do programa nuclear iraniano, falar sobre o atentado terrorista em Berlim e mostrar os novos documentos e a audiência que recolocaram Anthony Faust no centro de um dos maiores debates sobre liberdade e censura dos últimos tempos. Vamos também encerrar o programa com um pensador que estava à frente de seu tempo e que compreendeu como poucos que a liberdade depende, antes de tudo, da responsabilidade moral de uma sociedade. Sejam muito bem-vindos. Eu sou Ana Paula Henkel e o de Leste a Oeste começa agora.

>> [música]

[música]

>> E vou dar boa noite aos meus parceiros de toda sexta-feira. A gente sempre começa a semana, meu Deus, não tem assunto. Aí a gente encerra sexta-feira tendo que cortar assunto. Eu mandei um print pros meus queridos amigos essa semana de uma espectadora dizendo: "Vamos começar o lobby para 3 horas de programa. Será que a gente consegue ficar em 3 horas? Boa noite, Flávio

Morgen." >> Boa noite, Ana. Boa noite, Ivan. Boa noite, Bernardo. Boa noite paraa nossa querida audiência. Esse lobby depende de

vocês. Escrevam bastante aí no chat que a gente tá precisando multiplicar aqui o de Last West que a gente vai ficar. Já pensou com horário de Lest West? Vamos ficar muito bem por aqui. >> Boa noite, Bernardo Kister. Pronto.

>> Prontíssimo. Boa noite, Ana Ivan, nosso querido Flávio, time do FBI aqui montado para essa sexta-feira tratar aí dos grandes assuntos, né? Nós vamos ter que ir para Varsóvia para entender o que tá acontecendo hoje, Ana, que que tá acontecendo com o nosso roteiro? Será que a gente pirou ou a gente vai manter a nossa coxa de retalhos inteiras, né? Vamos lá.

>> Ah, a nossa colxa de retalhos, ela hoje a gente amarrou Primeira Guerra Mundial, Varsóvia, um pensador, Irã, eh, Anthony Fut. Aí se o lobby para 3 horas funcionar, vamos ter que mandar um carregamento de café pro nosso querido Ivan lá em Londres, que ele vai adentrar a madrugada. Boa noite, Ivan. >> Boa noite, Ana. Boa noite, Flávio. Boa

noite, Bernardo. Uma saudação especial aqui para toda a nossa audiência. Olha, Ana, nós também vamos dar o VAR. Desta vez é um dos VARs, não sei se como fica o plural de VAR mais esperado. Vamos dar o VAR em Anthony Fut. Esse troféu eu

quero na minha galeria. Ana, >> é verdade, Van. Vamos, vamos puxar a sardinha pro nosso programa que realmente esse VAR, até nós fecharmos esse programa, ninguém, ninguém na imprensa brasileira havia falado da do diário do Anthony Faust. da audiência dessa semana. E claro que nós vamos trazer com detalhes isso daqui a pouco para vocês, mas nós vamos começar esta edição voltando a um dos acontecimentos mais decisivos da história contemporânea.

Há exatos 112 anos começava a Primeira Guerra Mundial, um conflito que transformou profundamente a política internacional, redesenhou fronteiras, derrubou impérios e mudou para sempre o rumo do século XX e do mundo. Durante muito tempo, a Europa acreditou que o progresso, a ciência e o desenvolvimento econômico tornavam impensável uma guerra entre as grandes potências. Bastaram poucas semanas para que essa ilusão desaparecesse e o mundo entrasse em um dos períodos mais violentos de sua história. Mais de um século depois, voltar a 1914 não é apenas revisitar um capítulo da história, é compreender como nasceu o mundo em que vivemos e porque tantas disputas do presente ainda carregam as marcas daquele conflito. É sobre essa história que vamos falar agora. A

narração é de Adalberto Pioto.

No verão de 1914, poucos europeus imaginavam que estavam prestes a assistir ao fim da versão de mundo que conheciam. O continente vivia um período de prosperidade econômica, intenso desenvolvimento científico, expansão industrial e crescente integração comercial. As grandes capitais europeias irradiavam confiança. Acreditava-se que o progresso técnico, a interdependência econômica e o avanço da civilização tornavam praticamente impensável uma grande guerra entre as principais potências. Para muitos, a própria ideia [música] de um conflito generalizado parecia um anacronismo, mas essa confiança escondia tensões profundas que vinham se acumulando havia décadas.

O fortalecimento dos nacionalismos, a corrida armamentista, a disputa por colônias e um complexo sistema de alianças militares haviam transformado a Europa em um continente cada vez mais poderoso e, ao mesmo tempo, cada vez mais vulnerável. As potências se armavam, se vigiavam e se comprometiam mutualmente em pactos que, em caso de crise, podiam transformar um conflito localizado em uma guerra continental. Bastava um estopim para colocar em movimento uma engrenagem que ninguém mais conseguiria controlar. Esseim surgiu em 28 de junho de 1914, quando o arquiducque Francisco Ferdinando, herdeiro [música] do Império austro-húngngaro, foi assassinado em Saraievo por Gráv Príncipe, um nacionalista Sérvio Boston. O atentado abriu uma crise diplomática que se arrastou por um mês. Durante

aquelas semanas, as principais potências tentaram negociar, pressionar e conter a escalada. Mas os cálculos equivocados à rigidez do sistema de alianças e a convicção de que um conflito seria breve acabaram prevalecendo. Em 28 de julho, a Áustria-Hungria declarou guerra à Sérvia. A partir daquele momento, o sistema de alianças entrou em funcionamento quase automaticamente. A Rússia mobilizou-se em apoio à Sérvia, a Alemanha declarou guerra à Rússia e, em seguida, a França. A invasão alemã da

Bélgica arrastou o Reino Unido para o conflito. Em questão de dias, as principais potências europeias estavam em guerra. O que muitos ainda acreditavam que seria um confronto limitado e rápido transformou-se em algo muito maior. Circulava a expectativa de que os soldados estariam em casa no Natal. Essa ilusão revelava não apenas otimismo, mas uma profunda incapacidade de compreender a escala da destruição que a era industrial tornara possível.

Pela primeira vez na história, a capacidade produtiva das grandes potências foi mobilizada de forma sistemática para a guerra. Metralhadoras, artilharia pesada de longo alcance, [música] trincheiras, gases tóxicos, submarinos e aviões mudaram radicalmente a natureza do combate. A guerra deixou de ser um embate de movimentos e passou a ser uma disputa de atrito, de resistência e de exaustão. Milhões de homens permaneceram meses e anos presos em linhas de frente que avançavam poucos metros ao custo de pedas humanas devastadoras. O mesmo desenvolvimento tecnológico que alimentava o otimismo da Bella Epocou a ser empregado para produzir destruição em uma escala jamais vista.

Quando o conflito terminou, mais de 4 anos depois, em novembro de 1918, cerca de 20 milhões de pessoas haviam morrido entre militares e civis. Quatro grandes impérios desapareceram. o alemão, o austro-húngaro, o russo e o otomano. Fronteiras foram redesenhadas, dinastias caíram e o mapa político da Europa foi profundamente alterado. A Revolução Russa de 1917 abriu o caminho para um novo tipo de regime totalitário.

O tratado de Versalhes, ao impor condições severas à Alemanha, criou ressentimentos e instabilidades que duas décadas depois contribuíram para a ascensão do nazismo e para o início da Segunda Guerra Mundial. A Primeira Guerra Mundial não apenas redesenhou o mapa da Europa, ela revelou uma verdade desconfortável [música] e duradora. O progresso material por si só não garante a estabilidade política, nem paz entre as nações. Sociedades capazes de produzir extraordinários avanços científicos, econômicos e [música] técnicos também podem caminhar para a destruição, quando a diplomacia, a prudência [música] e a responsabilidade deixam de conter rivalidades políticas, [música] ambições pro poder e a lógica automática das alianças. Mais de um século depois, 1914 [música] continua sendo um dos maiores lembr que civilizações [música] podem alcançar níveis extraordinários de desenvolvimento e, ainda assim destruir a [música] si mesmas quando deixam de controlar as forças que elas próprias ajudaram a colocar em movimento.

Mais de um século depois, a Primeira Guerra Mundial continua levantando perguntas fundamentais sobre poder, diplomacia e os limites da própria civilização ocidental. E a gente vai correndo para ele, claro, nosso especialista em Primeira Guerra Mundial. Eu fiz uma lista de perguntas, não sei nem se vai dar tempo, porque ele tem curso sobre Primeira Guerra Mundial, daria uma só um programa. >> Ô, Ana. Ana, eu e o eu e o Ivan vamos dar um pulinho ali em Celta no Gibraltar. A

gente já volta enquanto o Flávio fala: >> "Vai você, Bernardo, essa aula não quero perder não. Vai você, eu fico aqui, >> Sara Revo." Vamos, vamos [roncando] para lá. Eu vou jogar então, Flávio. Eu eu vou jogar sim para suas primeiras considerações, porque eu continuo com algumas perguntas aqui. Então eu abro

paraas suas primeiras doses pro nosso pra nossa audiência. E como a gente sempre fala aqui, vai correndo, dá um pause, vai buscar caneta e papel que lá vem a aula. Flávio, >> já falamos sobre Islândia, já vamos falar agora sobre primeira guerra mundial. meus minhas duas paixões geopolíticas, só falta falar de Fórmula 1 aqui. Por que que a Primeira Guerra Mundial importa? Sabe qual que é o

grande problema? Nós estudamos na escola a Segunda Guerra Mundial, obviamente tem a sua importância, eh, nazismo, holocausto, bomba atômica, com muito mais mortes. Agora, eh, o mundo de hoje, século XX, ele foi desenhado pela primeira, tá? A segunda foi o morticínio, mas o desenho do mundo foi a primeira e a Primeira Guerra Mundial. Bem, ao contrário da segunda, eu sou da linha minoritária que não acha que seja a continuação do mesmo conflito, é completamente diferente da segunda. Ou

seja, a Segunda Guerra você tem o vilão, claro, nazismo, ali, você consegue juntar capitalistas e comunistas contra eles. E aí, eh, você tem um, vamos dizer, uma narrativa fácil de ser explicada. A Primeira Guerra é uma confusão, mas infinita. Cada país ali, você vê coisa boa, coisa ruim, você não consegue definir quem que é vilão, quem que é mocinho. É uma complicação danada.

Que que acontece? O assassinato do arquiduc, né, do herdeiro do trono Austrúngngaro, ele era só um pretexto. Todo mundo hoje praticamente eh unânime em dizer isso. Eh, e a Primeira Guerra, o desenvolvimento dela a partir deste assassinato que vai gerar a crise de julho, ou seja, você tem um assassinato, um mês de crise diplomática, né? E pior, julho, férias, pior de tudo, tava um sol danado na Europa, naquelas férias, tava todo mundo de férias indo pra praia, literalmente, assim, aquilo que a gente imagina, né? Todos os líderes falando

assim, ó, tô indo praia, sorrei, tô com a minha, tô com a minha esposa aqui, vou pra praia, vocês que se resolvam aí. deixou tudo na mão de burocratas, de gente não assim que não tinha a menor noção do próprio país que estavam governando. E por conta disso eles começam a tomar um monte de decisão que hoje em dia não é tão um grande historiador Christopher Clark, ele chama o livro dele de sonâmbolos. Ou seja, tava todo mundo passando o recado, fal: "Ah, sei lá, o cara lá da Alemanha reclamou, manda um telegrama de volta, não tô nem aí, não quero saber disso." Ninguém percebeu o tamanho do problema até, não é a última semana, são os últimos três dias dessa crise que aí e assim, se você for pegar o jornal quatro dias antes, parece que tá todo mundo ainda comentando fofoca de de socialite, questões com mesinhas, daqui a pouco vão lá falar assim: "Sabe aquele assassinato do archiduc lá, um mês? Opa, pera aí.

Talvez seja melhor a gente levar. Opa, pera aí. Olha, se despeça da sua esposa, viu? Ó, melhor dar um beijinho no filho, ó. Agora é bom você ir pro fronte porque tudo vai eh cair agora, né? é uma

civilização eh tá tá caindo. Eu uma coisa que é muito curiosa pra gente pensar é que eu acho que assim, quase todos, para não dizer todos os problemas políticos, públicos do mundo de hoje, inclusive ideológicos, eles ou têm origem na Primeira Guerra Mundial ou eles se materializam de de tudo ou de de uma forma mais grandiosa. Por exemplo, evolução russa, comunismo, Primeira Guerra Mundial, 1917, feminismo, 1918, mulheres começam a votar, Primeira Guerra Mundial, eh, globalismo, Liga das Nações, resposta à Primeira Guerra Mundial. Nacionalismos, agora que também tô na moda, né, esse nacionalismo exacerbado, ou seja, vou vou criar uma nova nação e ela precisa ser poderosa com atuação forte do Estado. O que que foi isso? Foi o que gerou a Primeira

Guerra Mundial. Inflação nos bancos para financiar a Primeira Guerra Mundial. Quase todos os assuntos você vai vendo, hora que você vai assim pensar, mas onde que surgiu isso aí? Ou sei lá, qual foi o grande momento em que isso aí tomou forma? você vai voltar exatamente aos mesmos 4 anos da história, justamente aquilo que a gente pula na escola para só estudar o nazismo. Então assim, era

um mundo, olha só, pra gente parar para pensar de rei, de corte, de aristocrata, você tá pensando em herdeiro do trono, de repente entra os Estados Unidos na guerra ali a partir de 1917 também e transforma tudo em democracia. Você acha que vai ser, né, agora a glória europeia vai ser tudo muito melhor. Opa, pera aí. em 20 anos, quem é que tá no poder eleito na Alemanha? Quem é que tá no poder, né, eh, na na França, eh, na Itália. Aí você começa a ver o problema

do mundo de hoje, como é que tudo surgiu ali praticamente nos mesmos anos. >> Bernardo, o Ô, Ana, me permite fazer uma pergunta pro Flávio? >> Claro. >> Eh, Flávio, eu sempre tive uma uma dúvida quando eu li sobre a a Primeira Guerra Mundial. O, eu imagino que a explicação deve ser bem longa, mas o o que é que causou esse torpor, né, essa essa lentidão mental das pessoas para perceber a instabilidade do sistema, né?

Porque tava todo mundo muito confiante, exatamente como você diz, tava todo mundo vendo a sua vida, né? Tá tudo e indo maravilhosamente bem, a revolução industrial nos deu, né, bens incríveis, numa sociedade supostamente ordenada, de repente todo mundo táa se matando por 4 anos em trincheiras infindáveis, né? Ou seja, que que tá por trás desta falsa ilusão de de ordem e segurança? >> Posso só acrescentar mais uma coisa? Exatamente a sua pergunta, Bernardo, e também quando decidiram pela guerra.

>> Não, porque eu digo, porque eu digo, Ana, eu digo, desculpa, só eu digo isso porque a impressão que eu tenho é que nós estamos mais ou menos num numa situação parecida. Eh, eu ia. Olha, gente, nós não combinamos isso, [risadas] juro. Nós não combinamos porque eh uma aura que que esteve naquele período e por favor, Flávio, corrija-me se eu estiver errada, é que tudo bem, já que não tem como fugir, vai ser uma guerrinha rápida, um conflito rápido, a gente vai resolver rapidinho. E quantas guerras nos nas últimas décadas elas duraram anos? Exatamente.

Por causa desse pensamento. >> A guerra da Ucrânia no Putin tá tá já tá durando mais tempo do que a guerra da Ucrânia. E todo mundo jurou que o Putin iria destruir a Ucrânia em pouquinho tempo. Aliás, a Ucrânia tem tudo a ver com a Primeira Guerra Mundial também. A mobilização russa envolveu principalmente a Ucrânia, que ela vai ser também pô. Desculpa, desculpa,

Flávio. O Afeganistão durou 20 anos e tinha a mesma aura de não, a gente vai ali resolver uma coisa rapidinho e já volta. >> E os Estados Unidos perderam. pelo amor de Deus, olha a bizarrice disso, né? Ou seja, o que que a gente tem a aqui? O

Kinseriger escreveu um artigo recentemente justamente alertando o foi uma das últimas coisas que ele escreveu, alertando o mundo, dizendo: "Olha, o que o cenário que eu estou vendo na geopolítica do século XX é idêntico ao comecinho ali, aquilo que gerou a a Primeira Guerra Mundial". Vou tentar resumir a história. Acho que todo o livro sobre a Primeira Guerra começa justamente tentando responder essa pergunta e ninguém tem a resposta perfeita. tentar resumir aqui a as duas questões. Ora, eh o que acontece no século XIX, você tem um desenho geopolítico do tabuleiro geopolítico do mundo para você criar uma certa paz europeia e principalmente um desenvolvimento das nações. A gente tá

pensando aqui, principalmente na Alemanha, que era um país praticamente rural, ele faz uma industrialização forçada, tardia, bem posterior aos outros países, tudo com a mão pesada do estado, eh fazendo um capitalismo de estado eh muito vigoroso. Eh, você tem um desenho geopolítico para você causar essa paz que ela é assim extremamente frágil, dependia no no século XIX praticamente da de uma única pessoa que era o chancelar da Alemanha, o Otto Bismarck. Depois que o Bismarck, não é nem que ele morre, né, mas depois que o rei morre, ele é destituído do cargo, esta paz, essa esses contratos, essas ligações, alianças militares, econômicas, etc., elas começam a ruir com uma rapidez muito grande. Então, antes da gente falar do efeito dominó militar, a gente tem que ver essas alianças. Pensa no mundo de hoje agora.

União Europeia, nacionalismos, eh, OTAN. Você tá vendo que toda a movimentação do mundo, de todos os países, ela sempre presume que um outro país vai est por trás. Esse efeito dominou, que é o grande perigo que nós estamos enfrentando no mundo de hoje. Porque o que acontece? Você teve ali, para tentar resumir, né? Ah, todo mundo acreditando

que a paz era uma garantia, que tava tudo funcionando, porque mundo tava numa bela époque, né? todo mundo, sabe, eh, ficando mais rico, ficando mais feliz. O mundo tava razoavelmente muito organizado. Inclusive, para mim, a nostalgia, sabe? acho que a primeira guerra eh estudar essa nostalgia de um mundo que tava dando certo e que de repente tudo eh foi por água abaixo. Eh,

qual para dar um resumo aqui da crise de julho, vou vou explicar uma coisa que eh que explica bastante o mundo de hoje. Eh, quando um nacionalista bónio, ele na verdade Sérvio, né, que ele mata na Bósnia o o herdeiro do trono Arquiduc, o que quer ser nacionalista? Ele quer criar uma nação. Ele não quer que a região dele, que hoje é um país, seja governada por um império estrangeiro, que fala alemão, que não fala a língua dele. Ou seja, tem toda uma burocracia ali completamente diferente. Ele acha

que isso aí é uma opressão. Ou seja, o discurso anticolonialista, por exemplo, da esquerda pega muito disso aí. Só que tem um problema. Por que que a a Bósnia era um grande país? fazia parte de um grande país, justamente porque tinha uma administração estrangeira, gloriosa, sabe, de um de um lugar muito rico. Na

hora que eh ele cria a própria nação, a coisa degringola, então não começa a se matar. O que que é Bosne serve hoje? Você pode imaginar então qual que é o resultado desses, vamos dizer, nacionalismos que estão sendo vendidos, né, por aí? >> Ivan, >> olha, Ana, eh, eu também sou fascinado pela Primeira Guerra Mundial da história, obviamente, né? Aqui, como os ingleses dizem, a grande guerra que mudou minha vida. Meu tataravô foi morar

na no Brasil, saiu da Itália, foi morar no Brasil, porque ele chegou em casa, não tinha o que comer, ele voltou da da do Fronte no Veneto, participou da batalha do Caporeto, maior desastre do exército italiano, e foi pro Brasil. Bom, eu quero trazer algumas curiosidades. Nossa audiência gosta de bastidores, né? O primeiro deles, a Inglaterra estava justamente nesse espírito que o Flávio falou três dias antes de começar a guerra. Tem uma teve uma discussão em um jornal de Manchester porque o o Ivan Cléber do jornal correspondente falou: "Ó, a gente precisa falar do que tá acontecendo em Saraievo". O editor chefe falou: "O

quê?" Saraievo? Não tem uma greve na fábrica aqui. A gente precisa falar da greve. A matéria a semana inteira que antecedeu o anúncio da guerra foi sobre uma greve de uma fábrica em Manchester.

Ninguém tava preocupado com o que ia acontecer em Sarajevo, mas a Inglaterra ela vinha dando sinais de que ela não queria entrar na guerra. Ana, e poucas horas antes, né, que antecederam o início da guerra, finalmente o embaixador eh na Alemanha consegue um documento aqui e manda pra Alemanha dizendo o seguinte: "Os ingleses falaram que se não, se a Alemanha não invadir a Bélgica para ocupar a França, a Inglaterra vai ficar neutra, porque para quem não sabe, a Bélgica é uma invenção inglesa para ter um porto na Europa para poder ter essa saída, entrada e saída e fluxo, né, de de mercadorias. O chefe do Estado maior alemão, ele sofreu um infarte quando ele viu essa esse telegrama, porque ele já tinha ordenado 11.000 vagões de trens alemães, tudo pontual, passar justamente pela Bélgica para ocupar a a França. E um outro aqui, eu quero fazer uma recomendação, porque o Flávio falou que a Primeira Guerra desenhou a nossa sociedade atual.

Flávio, sensacional esse esse essa sua frase, porque é disso mesmo. E eu quero recomendar a série Dalton Abra justamente como era o mundo antes da Primeira Guerra Mundial. A, não vou dar aqui spoiler, mas o primeiro capítulo começa no dia que afundou o Titanic e a série vai passando então pela primeira guerra mundial, fala da revolução comunista e e mostra como a sociedade inglesa foi mudando conforme o a Primeira Guerra foi se desenvolvendo. Então, é uma série muito bacana. Tentaram lacrar ali, não deu certo. Ah,

voltou às origens. Então, é uma série fantástica e que justamente conta esse desenho que o Flávio Morgenson trouxe pra gente, o desenho da sociedade. Eu queria pegar esse aspecto. Eu acho que a Primeira Guerra mudou mais a sociedade, moldou mais a sociedade do que a própria Segunda Guerra Mundial. nós deixamos eh a aristocracia inglesa para trás, certos parâmetros de sociedade para outros parâmetros que nós estamos vivendo a consequência a a até hoje. Ana,

>> quero pegar esse esse fio então do Ivan. Vamos, vamos, vamos abusar, né, do Flávio. Não é todo mundo que tem um especialista em Primeira Guerra Mundial, porque Flávio é conversando com meu marido, porque nós dois somos eh history freaks. A gente se deixar a gente só fica falando de história. O Ivan conheceu meu marido, ficamos, né, todos juntos e cobrindo a posse do Donald Trump em Washington. E se deixar a gente

fica falando de história 4, 5 horas e chama pizza. E quando eu falei para ele sobre a nossa pauta essa semana, eles, né, te conhece, sabe da sua especialidade, ele mandou uma pergunta para você, Flávio. Ele disse o seguinte: "Pergunte ao Flávio se a Primeira Guerra Mundial representou apenas o fracasso da diplomacia entre as grandes potências. ou se ali ela já revelava uma crise mais profunda da própria civilização europeia. Temos >> Nossa, que pergunta.

>> Temos um quinto integrante. >> Meu Deus do céu. >> Temos [risadas] >> só falta falar português. >> Ô, Ana, arruma, arruma a cadeirinha ali do lado da Daisy ali. [risadas] >> Concordo, concordo. [suspirando] Olha,

eu só vou, eu só respondo essa se eu for convidado pra próxima pizzada. Vou deixar isso aqui bem claro, mas assim, olha, é uma pergunta bem bem eh difícil e alguns livros hoje, principalmente historiadores britânicos, estão lidando com isso, porque assim, você tinha uma civilização bonita, gloriosa, que prometia muita coisa ali no finalzinho do século XIX, você pensa em universidade alemã, universidade austríaca, que era o próprio império austrúngo, toda essa glória que todas essas monarquias eh podiam vender para para todos. Só que assim, eh, você tem um problema muito grande. Alguns livros tentam se focar bastante no aspecto geopolítico, mas eu concordo com uma análise civilizacional, sim. Tá? Eu acho

que existiam problemas ideológicos que não tinham nada a ver às vezes com eh questão militar, diplomática, política e que eh tavam no seio dessa sociedade. É só você pensar, por exemplo, o lugar que tava tão eh grandioso naquele momento era Viena, capital da Áustria, era a capital do mundo intelectual naquele momento. Você pode parar para pensar que, por exemplo, a tal da do século das luzes, né, o finalzinho ali da da época francesa, eh quase todo mundo, todos os grandes intelectuais de Paris, eles não eram franceses, eles vieram da da Rússia, da Alemanha, da Polônia, de outros lugares. A, Áustria, por outro lado, ela tava muito grandiosa, só que assim, no ao mesmo tempo, e é isso que é que é tão confuso e é tão interessante de estudar da Primeira Guerra Mundial. Por isso que assim, eu fiz um curso justamente foi, aliás, eu tive essa ideia quando eu tava em Londres, né?

Porque eu percebi que todos os nossos problemas eles estavam voltando aquele aqueles mesmos anos. Qual Qual que é o problema? Você tem uma sociedade, tinha uma sociedade ali tão rica que ela começa a pensar mão de bobagem. Então assim, começa a ter socialismo, começa a ter eh feminismo e às vezes eh e é isso que é tão complexo e rico, as mesmas pessoas dando uma visão interessante e uma visão ruim ao mesmo tempo, sabe? Então você não consegue analisar todo mundo ali como mocinho ou bandido, inclusive no plano intelectual. Só pra

gente parar para pensar e nessa mudança eh vamos dizer social aí que o Ivan tá falando, tem a grande questão do fronte doméstico. Isso foi chamado de fronte doméstico, que muda radicalmente o mundo até hoje, tá? Que é basicamente o seguinte: cara tá na guerra, a mulher tá em casa sozinha, né? Cozinhando e agora o marido morreu, ela agora vai ter que cuidar da casa, ela nunca trabalhou fora, ela vai ter que cuidar de tantos filhos. Agora ela tá endividada. Você

entendeu essa politização que a gente tá falando hoje das mulheres, ela começa ali e nunca nós nunca resolvemos o problema. Nós estamos em 2026 resolvendo um problema que começou lá na Primeira Guerra e a gente, infelizmente, não estuda. >> Vou puxar a sardinha pro meu FBI. Você acha que eu juntei esses três à toa? Eu falei: "Pega um papel, pega uma caneta.

Se não pegou, a gente vai para um rápido intervalo. Corre lá, pega um papel e uma caneta, porque tem muito mais por aí. A gente volta já já. [música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso [música] que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte [música] desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. A revista

Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil. Não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

da história para um dos principais focos de tensão da atualidade. Nesta semana, o regime iraniano voltou ao centro das atenções por dois motivos. Enquanto uma nova onda de execuções voltou a expor a repressão promovida por Ter, Israel apresentou aos Estados Unidos novos documentos que, segundo o governo israelense, reforçam as evidências de que o regime continua ocultando parte de seu programa nuclear. No início da semana, o regime dos Aatolás promoveu a execução de dois homens presos durante os protestos que tomaram as ruas do país no início deste ano. As mortes reacasam as denúncias sobre a repressão promovida pelo governo iraniano contra opositores e manifestantes.

Enquanto isso, a preocupação internacional com o Irã ganhou um novo capítulo. Durante o encontro com o presidente Donald Trump, o primeiro ministro israelense Benjamin Netaniarro apresentou novos documentos que, segundo Israel, reforçam as evidências de que Teran continua ocultando informações sobre seu programa nuclear. Quando um mesmo regime volta a chamar atenção, tanto pela repressão interna quanto pelas preocupações envolvendo o seu programa nuclear, fica evidente que a questão iraniana continua sendo um dos principais desafios para a estabilidade do Oriente Médio e do mundo, não é, Bernardo? Eh, essa essa resistência nociva dos iranianos, ela continua de uma maneira que o ocidente e o mundo começam a se perguntar até quando eles vão insistir nessa opressão. É, Ana, a gente tentar, eh, vamos dizer, separar a segurança nuclear dos direitos humanos, talvez eh seja o mesmo erro aí da do que a gente tava comentando da Primeira Guerra Mundial, ou seja, separar coisas que são fundamentais e, no fundo, ter a mesma raiz. Ou seja, a

sociedade eh eh islâmica, aliás, a cúpula islâmica dos aatolás, eh tem uma visão de que todas as pessoas que estão debaixo do regime iraniano, muçulmano, ou devem tornar-se muçulmanas e viver como tal, ou senão devem submeter-se a eles, pagando o famoso gizia, que é um imposto obrigatório que está mandado no Alcorão e na vida de Maomé para o não muçulmano, que vive no regime muçulmano. E a gisia faz com que você não seja obrigado a participar militarmente, né, da convocação militar para lutar provavelmente contra o outro cristão, seu irmão, e também para impedir que você seja perseguido e que você possa exercer a sua fé privadamente na sua casa, sem chamar atenção e sem jamais ser visto. Ou seja, eh, não é só isso, tem ainda a toda aquela ideia apocalíptica de que volta e meia nós trazemos aqui, né, no programa Ana, mas é sempre bom repetir. Sei que você também tem essa qualidade como professora, né, de dizer a mesma coisa de outros jeitos, em situações distintas, né? A gente precisa sempre repetir. E uma das melhores formas para

aprender. [roncando] O regime iraniano tem uma visão apocalíptica messiânica, que é a central, o guia mesmo da da do próprio governo. Eles entendem que eles precisam causar um apocalipse no mundo, entenderam? Ou seja, eles precisam causar o caos, eles precisam causar uma ecatomb, uma convulsão eh eh mundial, uma grande destruição, causar o caos, como foi semelhantemente na Primeira Guerra Mundial, mas desta vez com o mundo inteiro, envolvendo ali Ásia, todos o resto do mundo de forma integrada, porque segundo a doutrina islâmica deles, daquela linha islâmica xiita, eles acreditam eh que nesse momento manifestar-se ia o 12º eh califa, né? Então, que seria o o 12º sucessor de Maomé, que estaria escondido, vivendo aí nas montanhas a séculos, né? e que no devido tempo do

apocalipse, da crise mundial, ele se manifestaria e iria impor o islã no mundo inteiro. Iria fazer então o a a doutrina islâmica iraniana shiita prevalecer sobre o mundo inteiro. Então, quando esta é a sua convicção central, ou seja, em que o presente é julgado por um futuro inexistente que não está garantido por nada e ninguém, apenas por Deus, no final das contas, lá na cabeça deles, eh, você não tem obrigações morais, ou seja, é o futuro que te julgará se você conseguiu ou não fazer o apocalipse. Mas você, como diz o Olavo, né, na busca do impossível, não quer dizer que você não vai fazer nada. Na busca do impossível, você vai fazer algum possível, que na na maioria das vezes é uma grande besteira. né? Um

grande erro que vai causar muitas mortes, vai causar muita desgraça. Então, quando a gente vê essas questões das execuções no Irã, a gente simplesmente tá vendo um regime que vê pessoas como obstáculos de um plano apocalíptico messiânico a ser realizado por esses malucos que não podem, repito, jamais ter algum artefato nuclear nas suas mãos. Ivan, eh, e essas execuções você, você, e eles fazem questão, né, de divulgar, não escondem mesmo. Você acha que isso revela eh um um regime fortalecido ou que já está vulnerável e precisa, como os americanos falam aqui, fake it you make it. Vai inventando até que as pessoas acreditem que você realmente eh está forte. Você acha que eles ainda estão

com os pilares bem estabelecidos ou já estão em ruínas e precisam eh esconder essa vulnerabilidade? >> Ana, o mal quanto mais acuado, mais agressivo ele fica. Então, na minha opinião, é uma questão de fraqueza mesmo do regime. Ele tenta eh coibir, não é, e as outras vozes enquanto vai matando seus próprios cidadãos. E essas vozes continuam, essas vozes demonstram ali a resiliência. Então, na minha opinião, é

uma fraqueza do regime. Vale lembrar que ninguém viu o Aatolá, o novo Aatol, Aatolá, né, o Mojitaba Camenei, desde o dia 28 de fevereiro, quando começou a guerra. Isso também é um sinal de fraqueza. Agora, Ana, eu sei que você gosta quando eu trago aqui o ponto de vista da Europa, dessa questão toda. Sem alarmismo, eh, muita gente séria aqui eh teme pelo pelo conflito do Irã dos Estados Unidos se estender e grudar ali na Rússia e na Ucrânia. A Primeira

Guerra Mundial, Ana, foi uma guerra de apostas. A Áustria apostou que a Rússia não defenderia a Sérvia. Por sua vez, a Rússia apostou que a Alemanha não defenderia o Império austro-úngng e a Alemanha terminou apostando que a Inglaterra não entraria na guerra. Bem no fim, todo mundo entrou na guerra. Agora tá todo mundo apostando que a gente não vai ter a junção da guerra do Irã, dos Estados Unidos com a guerra da Ucrânia e da Rússia. Mas o assunto essa

semana aqui foi justamente esse. Inclusive os ucranianos eles detectaram o possível um lançamento de um míssil. Seria apenas simbólico, né? um míssil, a Ucrânia consegue abater, mas de um míssil saindo do Irã em direção à Ucrânia. Isso porque a Ucrânia conseguiu afundar um navio que saía da Rússia em direção ao Irã. Ou seja, nós cada vez

mais temos a a junção desses conflitos e coincidência ou não, no mesmo dia estiveram na Casa Branca Valomir Zelensk e Benjamim Netaniarro. Na quinta-feira pela manhã, ontem, não é? Nós acordamos com um míssil russo atingindo o solo polonês, 60 km a dentro da fronteira eh com a Ucrânia. Nós que somos apaixonados pela Guerra Fria aqui, sabemos que esse é um método russo de comunicação. Aquele míssil na Polônia não foi um erro de cálculo. Tudo bem que os mísseis russos

ten ali um um problema de de de alvo, né, desde o começo da guerra. Mas 60 km é muita coisa. Foi o recado da Rússia para o presidente Trump. Você recebeu o Zelensk? Nós não gostamos disso. Agora,

cada vez mais a gente vê elementos de junção das duas guerras e isso tá sendo falado abertamente aqui na Europa. Ana, >> bom, a gente vai para um rápido intervalo e a gente volta com muito mais. Até já. [música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível [música] a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. A revista

Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque [música] é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

[música]

Nós permanecemos falando de uma ameaça que ultrapassa fronteiras. Se no Oriente Médio as preocupações envolvem o regime iraniano e a estabilidade regional na Europa, um novo atentado voltou a lembrar que o terrorismo de inspiração islâmica continua sendo um desafio real para as democracias ocidentais. O ataque aconteceu durante a parada do orgulho em Berlim. Segundo as autoridades alemãs, um homem avançou com uma van contra o público, matou uma mulher e deixou mais 29 pessoas feridas. Pouco tempo depois do ataque, o ministro do interior da Alemanha afirmou que todas as evidências apontavam para um ataque terrorista de motivação islâmica.

Meine Damen und Herren, alles was wir hier sehen deutet darauf hin, dass wir es mit einem islamistischen Terroranschlag zu tun haben. Wir wissen, dass der Verdächtige Abdul Balut flüchtig ist. Ist auch deswegen ein wichtiger Hinweis. Weil das bedeutet, dass wir es zurzeit auch mit sehr hohem Einsatz aller Polizeikräfte zu tun haben, sowohl der Berliner Polizei als auch der Bundespolizei, nicht nur in der Stadt Berlin sondern an den Bahnhöfen, an den Flughäfen, an den Grenzen. O que chamou atenção, porém, foi o histórico do autor do ataque. Após uma

grande operação policial, o agressor foi localizado e morreu durante uma troca de tiros com a polícia. Abdul Balu, de 21 anos, era cidadão alemão, filho de família libanesa e já havia sido condenado por tentar se juntar ao Estado Islâmico. Em 2025, ele viajou ao Líbano com a intenção de seguir para Síria e integrar o grupo terrorista. mas acabou preso pelas autoridades locais. De volta à Alemanha, foi condenado por preparar um ato de violência contra o Estado e por divulgar propaganda do Estado Islâmico na internet. Apesar da

condenação, Abdul não foi enviado para a prisão e permaneceu em liberdade. Além disso, o jovem terrorista havia sido encaminhado para um programa oficial de desradicalização com 26 encontros. Segundo responsável pelo projeto, ele participou apenas de dois encontros preliminares com os conselheiros, demonstrava respostas evasivas e não parecia realmente disposto a abandonar o extremismo. Apesar desse histórico e das preocupações das autoridades, Abdul permaneceu em liberdade. E uma das reações mais chocantes ao atentado veio de uma ativista LGBT.

Logo após o ataque, ela declarou que torcia para que o autor não fosse um estrangeiro, mas sim um homem branco e cristão. Veja beim einast istuto. Und was auch für mich schockierend war, dass das erste, was ich gedacht habe, war hoffentlich ist es kein Kanacke. Hoffentlich ist es eine christliche weiße Person, aber es war es nicht. Und da zeigt sich dann wieder Intersektionalität. Wir kämpfen nicht

alle die gleichen Kämpfe, aber wir sind da diesen Mais uma vez o caso provocou indignação em toda a Europa e levantou sérios questionamentos sobre terrorismo islâmico, políticas de fronteiras abertas e a capacidade dos estados europeus de impedir que indivíduos já identificados como ameaças voltem a colocar vidas em risco. E aí, Flávio, eu fiz questão de colocar ali no texto mais uma vez, mais uma vez, mais uma vez, até quando, meu Deus? Este atentado é síntese do que é a Europa atual, ou seja, você tenta fazer uma juntar causas que não tem nada a ver uma com a outra, como por exemplo, causa gay e ao mesmo tempo islamismo, e achar que isso aí vai dar certo, feminismo, né, com e com gente que quer conquistar o Ocidente para impor a Chária. Ora, vamos ver só histórico desse atentado. É, na própria parada gay, um pouquinho antes tinha gente com bandeira da Palestina, do Irã, falando em intifada dentro da parada gay. estariam todos

mortos nestes países. Este terrorista que foi para o Líbano, a a Alemanha pediu para ele ser preso na Alemanha e o solta, mesmo sabendo que ele vai pro Estado Islâmico, já tinha todas as informações necessárias para isso. Solta e coloca num programa de desradicalismo, eh, que é coordenado por duas feministas, cujas especializações são em extremismo branco de direita. Sério? Essa eles queriam convencer então o terrorista de de qualquer coisa, né? Ah,

vira uma pessoa boazinha com com duas feministas lá falando esse tipo de coisa. Os próprios organizadores da Parada Gay depois falaram: "Não vamos politizar a o atent." Ué, se fosse um branco cristão, como disse a outra mulher, você não teria politizado tudo? Quer dizer, é uma síntese de coisas que não se juntam e eles tentam vender como a ciência, como o novo normal aqui para nós. >> Mas, Bernardo, eh, basta uma rápida pesquisa. Meu Deus do céu, hoje todo

mundo, na nossa época era Barça, né? Vamos entregar a nossa idade. Os os pais da gente pagavam em 12 prestações a Barça, que aí você ficava ali, vai no livro tal, vai na página tal. Agora, hoje, todo mundo com o telefone na mão, você simplesmente faz uma pesquisa de 30 segundos e descobre o que essa gente, o que o Estado Islâmico, o que o os muçulmanos radicais, o que o Irã, o que os os palestinos radicais, o que eles pensam sobre a homossexualidade? 30 segundos.

Pois é, não é só o que eles pensam, né, Ana? É o que eles fazem com as pessoas fazem, exato. >> Que vivem e praticam, né? Na verdade, no Irã você tem duas práticas, né, que são dois lados da mesma moeda em relação, por exemplo, homossexuais e, enfim, não héteros. Vamos usar isso que eu acho que daí inclui todas as siglas, né? Eh,

porque de de fato o caso do atropelamento que deixou um morto, se eu não me engano, 19 feridos, né? Foi na parada gay. >> 29 >> 29 feridos. É. e um morto. Eh, então que

que que que que que normalmente eles fazem? Ou eles executam, né, e prendem ou dão chibatadas ou coisa do tipo, né? Ou tem que pagar uma fiança em em ouro, dependendo, mas normalmente prende-se ou matas, né? Eh, e a segunda opção, por exemplo, se você é um é um cara que gosta de se relacionar com outro cara, em vez de você correr isso, de morrer, de ser preso e trazer uma desonra paraa sua família, você faz o que é muito comum no Irã, né? Inclusive, existe toda uma ordem eh médicoística, né, para que isso aconteça, que são as cirurgias de mudança de sexo, né, ou seja, da troca do órgão genital e da colocação de silicone, etc. Tanto que hoje o, aliás,

desde os anos da metade dos anos 80, Ana, o Irã e ultrapassou inclusive a Tailândia em número de cirurgias de troca de sexo, né? Inclusive eles têm programas de, você pode procurar na internet, né? Programas turísticos de redesignação sexual. E o Irã tornou-se uma grande fábrica de eh transmudados, né, de homem que sente mulher, homem que mulher que sente homem e quer aparecer exteriormente assim. Isso parece muito incoerente com a doutrina islâmica e de fato é, mas eh qual que foi a solução deles? como eh tinha muito muita gente

eh nessa tendência, bom, talvez por causa da excessiva repressão e etc e súbita que aconteceu no no início do regime islâmico, eles encontraram uma solução eh vamos dizer teológica, jurídica, né, muito conveniente, posso dizer assim. Qual que é a ideia? Se parece mulher é mulher, então não gera escândalo. Então se você tem lá o seu João de 1,90 m que carpia uma data, né, a a 40 anos e resolveu virar dona Joana, ele faz lá toda uma cirurgia, bota, né, um beço, bota uns peitos e, né, tira o osso do ombro, tira o maxilar um pouco, faz a barba, faz um laser, faz toda uma uma pirotecnia estética lá e ele fica mais ou menos ali parecido com uma mulher. Aí o o vizinho dele lá, o seu Jurandir, pode sair com ele na rua, vestido de mulher tranquilamente, sem correr risco, ainda que ele seja eh homem. Porém, a

agilitária tem que estar alterada. Isto é fundamental na na lei islâmica iraniana. Então você tem você, como é que um grupo de pessoal de liberdade homossexual, gay, lésica, trans, LGBT, HTV, sei lá o quê, olha para um regime que faz isto, ou seja, obriga as pessoas a se transformarem por serem gays somente para não serem mortas ou então as mata, né? Eh, e acha que vai dar tudo certo se você manter essas duas pessoas juntas no mesmo lugar. Ou seja, você coloca a vítima sangrando e a eh num rio de piranha e reclama quando acontece o ataque, não é? Ou seja, será que as,

como disse a Ana, né, as pessoas não viram o que aconteceu na na revolução iraniana em ela aconteceu em 79, mas mais ou menos ali 1981 paraa frente, em que eles fizeram um purgo, né? Eles purgaram todos os esquerdistas que o os fizeram chegar ao poder. Todos. Inclusive os partidos soviéticos, os partidos marxistas, os partidos islâmicarxistas, como Mohadin Kalalk, é o nome, até não tem porque é o nome difícil de falar, que era o um grupo islâmico marxista que era o maior alvo numérico. Foram assim dezenas dezenas de milhares de mortos, né, desses esquerdistas. Então assim, que que eu

vou fazer, né, >> Ivan, eu imagino que tenha sido uma uma das grandes manchetes do noticiário europeu essa semana, né? Com certeza, Ana, repercutiu bastante e a gente precisa ir no cerne da questão, porque veja bem, eh, como você narrou os fatos, né, a declaração dessa ativista, obviamente que vem depois do atropelamento, mas o atropelamento é uma consequência da mentalidade que leva essa ativista a fazer essa declaração. Ela não tem a menor noção do que ela tá falando e isso já está se emprinando, né? está impregnado na na parte da sociedade europeia, porque também existe outro movimento contra tudo isso. Eu quero voltar em 2015, Ana, mais precisamente em novembro de 2015, quando nós tivemos o atentado, né, que matou várias pessoas lá no agu acho que é era um não era um teatro, era um um bar chamado Bataclanã em em Paris, na França. Foi uma tragédia, morreram

várias pessoas. Uma semana depois tava lá a banda YouTube eh com o seu Bonox fazendo um show exaltando palavras do Bono Vox, esta linda religião que é o Islã. Ou seja, eh isso foi sendo colocado na mentalidade das pessoas a cada atentado. Não, não podemos politizar, vamos viver com eles, vamos conviver com eles, vamos integrar eles na sociedade. Não falamos aqui há uma semana ou duas semanas que a Alemanha foi a primeiro, o primeiro país da Europa ocidental a criar uma universidade islâmica. Tá aí o

resultado, não é? Então, eh, essa questão toda, ela já está dentro dessa sociedade. Agora, tem um ponto, tanto o responsável aí pelo atentado, né, o culpado do atentado e a moça, eh eh os dois lados têm algo em comum, que é a destruição do ocidente cristão, como nós conhecemos. Só que o o homem que fez o atentado, ele está dizendo o seguinte: "Ó, vem não, vocês querem destruir o ocidente, mas quem vai destruir o ocidente somos nós. Nós é que vamos mandar aqui, nós é que vamos comandar, vocês serão subjulgados". Então, a gente

tem esse embate. Ambos querem a destruição do ocidente. Como é que você resolve isso? Com mais Jesus Cristo, com mais cristandade, com mais Bíblia, com mais religião, é o único meio. Eu acredito que a Europa ainda não sucumbiu, mas ela sucumbirá quando definitivamente os homens perderem a fé.

Nós retratamos isso aqui outro dia, como que foi a reconquista, né, a retomada eh por parte da de Portugal e da Espanha da Península Imbérica. A principal arma que eles tinham era a fé, os homens não perderem a fé agora, eu acho que a situação até não tá tão complicada quanto tava na época. da reconquista, né, lá da da Península Imbérica, eh, ainda dá para reverter, mas precisa precisa ter fé e precisa ter Deus no coração. Ana, >> eh, e o e o mais bizarro disso tudo é você tava falando do Bonovox, nós estamos falando de um cantor que pelo menos se diz, né, extremamente católico. Eu já fui a 12 shows do YouTube. Alguns

desses shows, gosto da música. Enfim, alguns desses shows, ele tinha 1 terço no em volta do pescoço. Eh, muitas músicas inclusive tem a conotação eh do cristianismo. E é difícil compreender como uma pessoa dessa, um irlandês que nasceu, né, ali dentro, é, de uma das culturas, talvez mais católicas e do mundo, não consiga entender exatamente o que as astúrias tiveram que fazer. E ele ainda fala dessa maneira. O

Bernardo quer completar um tweet. Eh, eu gostaria de indicar que as pessoas depois, eu tenho certeza que o Flávio vai gostar dessa dica aqui, colocassem no Google e fossem estudar a história de Salman Rushd. Salman Rushd e o que aconteceu com ele. Eu só vou dar um tweet aqui. Em 88, ele escreve um livro chamado Versos Satânicos, tá? Que na verdade é sobre um

história real de Maomé, né? é que ele foi inspirado pelo capeta. Aí depois descobriu que era o capeta que ele achava que era lá confusão, tenho que mudar o Alcorão. Mas enfim. E aí o Sal descreveu um romance sobre isso. Ninguém

o defendeu, principalmente o rei Charles na época príncipe, né? Foi chamado a defendê-lo, não defendeu porque diz que ele estava ofendendo o Islã. Que aconteceu? Oatá eh comeini emitiu uma decisão judicial, um fatua contra ele, pedindo que qualquer muçulmano que encontrasse o matasse. Ele ficou anos no exílio, escondido até que em 2022, agora aos 70 e tantos anos, eh em Nova York, prefeito muçulmano, ele não tomou uma eh 25 fac 15 facadas, ferindo diversos órgãos do seu corpo, ficou meso em recuperação, perdeu a visão no olho direito, movimento numa mão. É, e o cara

nascido inclusive nos Estados Unidos, eh, foi condenado, o Rad, né, Radim Matar, o nome dele, foi preso justamente por conta das ideias desse regime que nós estamos falando aqui, eh, desde o princípio. Ou seja, é um negócio terrível, porque o cara escreveu um livro, ele quase foi assassinado. >> Ô, Ivan, quer completar >> para tentar responder sua pergunta, Ana, eu vou deixar um dever de casa aqui pro Bernardo Kister. Eh, se existe um país onde a teologia da libertação avançou na Europa, esse país chama-se Irlanda. E aí talvez a gente entenda porque o Bonox ele tenha essa vertente, digamos assim, tá? Mas isso a gente deixa eh a nossa

audiência até aqui com com a curiosidade a gentear de assunto comido com devido tempo que merecem em uma outra oportunidade. >> É é esse programa esse programa dá um especial não apenas à teologia da libertação. Temos também um especialista aqui e eu já fiz essa pergunta várias vezes pro Bernardo, já discutimos sobre isso, eu já escrevi artigo sobre isso e vou deixar só a nossa audiência ali curiosa, porque quem sabe a gente eh não ah prepare um especial porque a a teologia da libertação não consegue ser implantada nos Estados Unidos. Será que o Bernardo consegue um tweet, Bernardo, um tweet só para dar aquele gostinho pra nossa audiência? Olha, Ana, eh, ela teve bastante eh assim, não como no Brasil, mas ela teve muita influência, teve até partes dela que nasceram lá, mas eu acredito que ela não vingou, não por causa eh tanto da igreja, eu acho que muito mais por causa da cultura, da tradição, dos valores e dos fundamentos da da sociedade americana, que foram como uma espécie de buffer, né, que seguraram a coisa para avançar. Ela vão ser alguns lugares,

principalmente na teologia negra, mas eh na em geral ela não deu muito certo não. Lá eu acredito assim, é um caminho, mas a explicação é bem mais longa do que isso. >> É aí é só voltar no nosso especial, né, de 250 anos da independência dos Estados Unidos, que tem muita coisa lá que essa essa conhecer, Ana, você já agradeceu os pais fundadores hoje. [risadas] Exatamente. Bom, >> eh, daria mais um outro programa. A

gente vai preparar vários especiais para você. A gente vai para um rápido intervalo agora e daqui a pouco a gente vai ligar a Varsóvia na Segunda Guerra Mundial a 2026. Como já a gente volta.

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

[música] por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o [música] >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. >> Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os

interesses dos poderosos. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque [música] é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

[música] Talvez exista uma lição que una as notícias da semana que visitamos até aqui no programa de hoje. Nenhuma sociedade consegue defender a liberdade quando perde a coragem de reconhecer o mal e enfrentá-lo. E foi exatamente essa escolha que milhares de poloneses fizeram há 82 anos durante um dos episódios mais dramáticos da Segunda Guerra Mundial. Em primeiro de agosto de 1944, milhares de integrantes da resistência polonesa iniciaram uma insurreição para libertar a capital antes da chegada do exército soviético. Durante 63 dias, homens, mulheres e até adolescentes enfrentaram as tropas alemãs em uma batalha marcada por enorme desigualdade de forças. Ao fim dos combates, cerca de

200.000 pessoas haviam sido mortas, grande parte delas civis. E Varsóvia foi praticamente destruída por ordem de Adolf Hitler. Mais de oito décadas depois, o levante de Varsóvia continua levantando uma pergunta que atravessa gerações. O que leva um povo a resistir mesmo quando as chances de vitória parecem praticamente inexistentes?

É sobre essa história que nós vamos falar agora. A narração é de Augusto Nunes.

Existem momentos em que a história deixa de ser escrita por governos, exércitos ou grandes líderes. Em certos acontecimentos históricos, os protagonistas são [música] homens e mulheres comuns que decidem resistir, mesmo sabendo que as chances de vitória são mínimas. [música] Foi exatamente assim em Varsóvia, em julho de 1944. Naquele momento, a Segunda Guerra Mundial [música] entrava em sua fase final. Depois de anos de ocupação nazista, [música] o exército vermelho aproximava-se rapidamente da capital polonesa.

Muitos acreditavam que a libertação da cidade era questão de dias. Mas havia outras circunstâncias de alta relevância. Os poloneses não desejavam apenas livrar-se da ocupação alemã. Queriam libertar Varsóvia antes da chegada dos soviéticos. queriam reafirmar a independência da Polônia e demonstrar que o futuro do país deveria ser decidido pelos próprios [música] poloneses e não por uma nova potência dominante.

Foi com esse objetivo que em 1eiro de agosto de 1944, cerca de 40.000 integrantes da resistência polonesa iniciaram o levante de Varsóvia. mal armados, com [música] poucos recursos e enfrentando um dos exércitos mais poderosos da época, acreditavam que conseguiriam controlar a cidade até a chegada [música] das forças soviéticas. A ajuda não chegou. Enquanto os combatentes resistiam nas ruas, o exército vermelho permaneceu estacionado [música] na margem oriental do rio Vístola. Até hoje, historiadores

tentam descobrir se a decisão de Joseph Stalin decorreu de limitações militares ou de um cálculo político, permitir o enfraquecimento da resistência polonesa antes de instalar um governo alinhado a Moscou. O fato é que durante 63 [música] dias os insurgentes enfrentaram praticamente sozinhos as tropas alemãs. A resposta [música] nazista foi brutal. Bairro após bairro, Varsóvia foi sistematicamente destruída. [música] Estima-se que cerca de 200.000 e civis

tenham morrido durante o Levante. Depois da rendição, Hitler ordenou a destruição da cidade numa tentativa [música] de apagar um dos maiores símbolos da resistência europeia. >> [música] >> Militarmente, o Levante terminou em derrota, mas a história nem sempre elege vencedores e perdedores baseada apenas no resultado imediato das batalhas. O levante de Varsóvia [música] tornou-se um dos grandes símbolos da resistência ao totalitarismo no século XX. Seus combatentes [música] sabiam que enfrentavam um inimigo muito superior.

Ainda assim, lutaram e lutaram por compreender que existem momentos em que preservar a liberdade e a dignidade de um povo se torna mais importante do que a própria sobrevivência. Mais de oito décadas depois, Varsóvia continua lembrando uma verdade irrevogável. A liberdade tem um preço. Algumas gerações aceitam pagá-lo para que as seguintes tenham a chance de viver em liberdade. [música]

O levante de Varsóvia permanece como um dos maiores símbolos de coragem e resistência da história europeia, mas também continua despertando importantes reflexões sobre liberdade, soberania e memória. Flávio, hoje já que pegamos o fio lá na Primeira Guerra, chegamos agora na Segunda Guerra, os poloneses eles sabiam, bom, a guerra está acabando, mas a gente sabe agora o próximo capítulo soviético que vem para cima da gente, >> Ana. Pois é, existe o levante de Varsóvia e o levante do geteto de Varsóvia, né, pra gente confundir uma coisa com a outra. A Polônia não existia como um país até então, até o final da Primeira Guerra Mundial. Era uma parte do império eh alemão, uma parte do império astrunga, uma parte do império russo. Muita, muitos dos eslavas não

consideravam os poloneses eslavos legítimos, sempre foram tratados como lixo por todos os lados, né? loiro de olho azul, todo sofrendo racismo, uma coisa impensável para nós. Agora imagina a situação, você tem eh vários combatentes poloneses que têm que enfrentar os alemães. Os soviéticos poderiam supostamente essa propaganda soviética até hoje, né, dos comunistas, eh, dar um apoio. Não, eles param antes deixam a os alemães destruírem tantos nacionalistas eh poloneses que não queriam nem nem fazer parte do terceiro r, mas também não queriam fazer parte da União Soviética, né? E o os comunistas

deixaram os nazistas fazerem terra arrasada. Não mata todo mundo, deixa os nazistas matarem todo mundo e depois a gente vai combater só os nazistas sem precisar combater os poloneses, os nacionalistas poloneses, as pessoas que têm uma identidade própria. Quer dizer, a o os comunistas, a União Soviética, o papel do Stalin foi justamente fazer assim, vamos dizer, deixar o Hitler ganhar, deixar o Hitler matar o máximo possível que ele conseguisse para facilitar seu próprio trabalho. Só que este sacrifício dos militares poloneses, ou seja, vou lutar mesmo sabendo que eu vou perder, isto é uma demonstração de moral daquele fimos grego, né, sabe, de você ter uma uma um ímpeto, uma coragem para você deixar pra história e não pensar só na sua vitória corporal imediata naquele momento. Bernardo, >> Ana, toda a ideia do Levante, né, da revolta ali da contra revolução de Varsóvia era fazer, como disse o Flávio, né, acho que daí eu posso resumir aqui numa frase bem clara, era tornar a Polônia soberana antes da chegada do Exército Vermelho para que eles recebessem os russos soviéticos como estado soberano e impedissem a dominação. Mas os russos ficaram da

outra margem do rio Vístola, vendo tudo acontecer e não enviaram um soldado e não permitiram que os aviões britânicos americanos passassem e pousassem ali em cima. E a maioria dos 200.000 que morreu, mais de 3.000 por dia, eram civis, jovem de 14, 15 e 16 anos. Fica a memória aí desses poloneses bravos que até hoje seguram a barra na Europa.

>> É, Ivan, a Polônia do nosso querido João Paulo I. Mais um exemplo vindo da Polônia. >> Polônia é essa que teve um míssil russo essa semana, como a gente comentou, e mais um exemplo de resiliência e e aquilo que o Flávio falou, né? Eh, do compromisso com a próxima geração. >> Uhum. O meu corpo fica, a memória e a

alma, elas ecoam na eternidade, no exemplo para as próximas gerações. Hoje nós temos uma Polônia independente, uma Polônia soberana e reparem, um dos exércitos mais fortes da Europa hoje. Isso é beber da própria fonte, isso é entender a história. Ana, >> é isso mesmo, Ivan. Memória. Por isso

nós temos muito orgulho desse nosso programa. A gente vai para um rápido intervalo e na volta um dos maiores vares podemos colocar assim de todos os nossos programas. Anthony FD. Até já. [música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

[música] por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música] >> Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. [música] Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os

interesses dos poderosos. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

[música]

Agora chegamos ao assunto que para muitos pode representar um dos capítulos mais importantes da revisão histórica sobre a pandemia de Covid-19. No último fim de semana, o senador R, presidente da comissão de segurança interna do Senado americano, tornou públicas mais de 1000 páginas do Diário Pessoal de Anthony Faut, ex-diretor do Instituto Nacional de Alergias e Doenças Infecciosas dos Estados Unidos e principal Autoridade de saúde pública americana durante a pandemia. As páginas publicadas foram escritas entre dezembro de 2019 e dezembro de 2022. Os documentos passam agora a integrar oficialmente a investigação conduzida pelo Senado e antecedem o depoimento prestado por FALE sob juramento nesta semana. As anotações oferecem um raro retrato dos bastidores da resposta americana à pandemia. Entre

os registros, Faut escreveu ainda em janeiro de 2020 que o mercado de Yuan não era a origem do vírus, mas um local que ampliava a sua transmissão. Os diários também mostram discussões internas sobre a possibilidade de uma origem laboratorial da COVID-19, hipótese que mais tarde seria tratada publicamente como teoria da conspiração antes de voltar ao centro do debate científico e político. Os documentos revelam ainda um Anthony Faust atento à repercussão de sua atuação e ao espaço que passou a ocupar na imprensa durante a pandemia. Enquanto milhões de pessoas enfrentavam lockdowns, perda de empregos e longos períodos de isolamento, o então diretor do NID registrava em seus diários reflexões sobre a intensa exposição pública que recebeu naquele período e como ele amava ser exaltado por celebridades. Nós vamos seguir nesse grave e vasto assunto, mas antes vamos acompanhar uma das muitas reações sobre o Diário de Anthony Faust e que veio do secretário de saúde dos Estados Unidos, Robert Kennedy Júnior. Segundo Kennedy, uma das

revelações mais perturbadoras encontrada nos documentos é que Faut teria sofrido um infarto pulmonar depois de receber a vacina contra Covid-19. e jamais tornou esse episódio público, mesmo continuando a recomendar a vacinação aos americanos. Vamos acompanhar.

Mod vac national TV telling a very very highly publicized press conference show people that were safe. He got one of the primary most expected adverse events which was potentially deadly blood clots in his longard infarction. He kept that secret from the American public and we only learned about it because of his diary. He was getting the best medical treatment that is available at anybody in the world at Walter Reed and all these other centers that were doctorsing over him. Meanwhile, he was telling other people to take this product and concealing the fact that he himself after announcing conference to show was safe actually verycky

em outro momento, Robert Kennedy Júnior amplia a crítica para além de Anthony Fa Segundo o secretário de saúde americano, parte da imprensa abandonou o papel de questionar o poder para atuar como defensora de uma única narrativa durante a pandemia. Kennedy afirma que informações hoje reconhecidas como verdadeiras foram classificadas como desinformação, enquanto vozes dissidentes foram censuradas e desacreditadas por toda a narrativa oficial. Acompanhe. the medium out practice that told us all we had to trust the experts and that he was the expert that they elevated and and anybody who did not give complete blind faith to these expert opinions which we now know were lies was marginalized vilified demonized and canceled canceled yeah I mean I I you know pointed out that this almost certainly came from the lab and I My uh my Instagram was canceled a million followersination. [risadas] I never [ __ ] any misination.

I [ __ ] up all the things that we now know are true and it [limpando a garganta] was called misinformation and the press was part of this collaboration. It was corrupt and it did tremendous damage to the media in this country and America's faith in that very important democratic institution. It also did incalcul damage to public health. My agency when I walked into it had a less 30%.

Nós vamos seguir com este importantíssimo assunto, mas mais do que revisitar decisões tomadas durante a pandemia, a divulgação desses documentos nesta semana é uma bomba na velha imprensa, nos tiranetes espalhados pelo mundo que cometeram absurdos para evitar o debate sobre transparência, responsabilidade pública e a relação entre ciência política e liberdade de questionamento. Olha, eu confesso pr vocês, amigos, eu o material é tão grande, mas tão grande, que eu acho que nós vamos ter que revisitar esse assunto semana que vem, porque o o material do diário dele é imenso, mas a sessão no Senado também foi imensa, está com muitos vídeos importantíssimos de vários senadores. Então eu acho que semana que vem, se vocês concordarem, a gente vai voltar a esse assunto, porque a gente não pode deixar passar o que aconteceu com o mundo. Ah, o próprio Robert Kennedy Júnior disse que até o Instagram dele foi derrubado. Imagine um Kennedy tendo o Instagram derrubado. Então, eu vou vou

começar nos nossos primeiros e acompanhamentos, mas tem muito mais pra gente pra gente ver ainda. Flávio, >> este caso é muito pessoal para mim, pro Bernardo, especialmente aqui para nós dois, porque nós sofremos durante essa pandemia, porque ditadores aqui no Brasil, gente, é ditador que assim vai responder uma hora por isso, pegaram aquilo que nós estávamos dizendo naquele momento, tá? Por exemplo, eu nunca sei, eu não vou nem citar o nome do remédio aqui, tá? Eu tenho até hoje trauma disso. Uma vez eu dei uma entrevista paraa Jovem Pan, o canal da Jovem Pan ficou desmonetizado por 24 horas, é ou 48 horas, não sei, 72, talvez. Eh, ou

tiraram do ar até da Jovem Pan, gente, 90 anos que tem aquele negócio, porque eu simplesmente citei o nome de um medicamento, tá? Seite tem o nome, só isso. E aí agora a gente tá vendo que eles sabiam, eles sabiam que funcionava esse bando de totalitário aí sabia de tudo. Então falá: "Olha, vamos esconder isso aqui, né?" Por exemplo, começaram a fazer uma uma quebra de sigilo ao Felipe Martins.

Começou ali, né? exigindo todas as mensagens pessoais, fotos pessoais, e-mails, e histórico de geolocalização, tudo de simplesmente dizendo: "Ah, mas você fez uma reunião com a Faz, eu quero saber o que que foi." Ué, por que que você não pergunta? Você tem que fazer uma quebra de sigilo com todo mundo, censurar todo mundo. Quer dizer, não foi só censura, é uma vergonha pública, uma perseguição como nunca se viu no mundo, né? É tudo por conta de mentiras.

E a divulgação dos diários aconteceu poucos dias antes de um novo capítulo da investigação conduzida pelo Senado americano. Nessa semana, Anthony Faut compareceu para prestar depoimento sobre sua atuação durante a pandemia em uma audiência que voltou a discutir decisões tomadas pelo governo, a origem da COVID-19 e a condução das políticas de saúde pública. O caso ganhou ainda mais repercussão porque antes de deixar a presidência, Joe Biden concedeu a Faute um perdão presidencial preventivo pelos atos praticados no exercício de suas funções durante a pandemia. uma medida ampla que impede eventual responsabilização federal pelos fatos abrangidos pelo decreto. E a audiência começou com uma longa declaração do senador Ramp, presidente da comissão de segurança interna do Senado. Durante a

abertura, Rampol acusou Anthony Faust de esconder informações sobre a possível origem laboratorial da COVID-19, de exercer influência decisiva sobre as políticas de lockdown adotadas em todo o país e de apresentar recomendações políticas como se fossem verdades científicas incontestáveis. O senador também afirmou que F tinha um conflito de interesses ao defender publicamente a tese da origem natural do vírus, enquanto nos bastidores discutia a possibilidade de uma origem relacionada a pesquisas financiadas pelo próprio governo americano. O vídeo é histórico e importantíssimo. Ele é um pouquinho longo, mas nós vamos acompanhar um trecho dessa abertura porque nós merecemos a verdade.

[limpando a garganta] the FBIE have all come to the conclusion that more likely than not the virus came from the lab in Wuhan and so we like to know what was the rationale what was the discussion how you know what went behind the decision to fund the research uh in Wuhan um how did you come to the conclusion that a totalitarian country would be capable of doing this in a BSL2 lab a lab that lacked the security what was the reasoning and are you are you sorry basically for decision would you you know like given another chance say well gosh circumstances now as I know maybe it wasn't a wise thing can you explain to the committee why you chose to this dangerous research in China for years Anthony has been the public face of saying this all likel came from nature he kept saying it's the marketpl it's the marketpl it's the marketpl he's been saying that on televion up until recently but what we find is that what he was saying public is different than what he was saying in private in January in private he wrote that looks like the wet market was a suppreader event it didn't originate there we know that some of the earliest deaths and sickness came from somewhere else but then for years and years we got dishonesty frankly the American people deserve an apology I hope today Dr. will come clean. Admit it was a mistake to fund dangerous research in China. Admit that the risk of this dangerous research exceeded any possible benefits. Instead of an apology, you have for years avoided responsibility.

Regarding the lockdowns, you argue that you did not personally issue every lockdown order, close every school or impose every mandate. But officials across the country invoked your authority to justify these decisions. And you presented your recommendations not as judgements open to debate, but as dictates of science itself. Your [roncando] own words demonstrate that you understood the influence you exercised. On March 14th, 2020, you wrote that the task force recommendations were driven by me, yourself, Deb, and CDC. While you

did not impose every restriction, you used your public authority to justify them. While you concluded publicly that COVID occurred naturally, your private record tells a different story. You could not hide that your agency had funded the Wuhan research or your long history of defending gain of function research. The only alternative left was to argue that COVID-19 did not originate in the Wan lab. [limpando a garganta] You notched you institutional interesting research.

Antes de abrir a sessão para as palavras de Anthony Faust, Ramp voltou a mencionar um dos episódios mais controversos dos últimos meses. O senador lembrou que nos últimos dias da presidência, Joe Biden concedeu a Faute um amplo perdão presidencial pelos atos praticados durante a pandemia e afirmou que essa decisão pode impedir um processo criminal, mas não muda os fatos que estão sendo investigados pelo Senado. Trample também disse que o verdadeiro legado de falte pode não ser apenas a condução da pandemia, mas a perda de confiança provocada pela censura, pela falta de transparência e pela recusa em admitir erros. Acompanhe.

gave to his son Hunter. A pardon may protect a person from criminal prosecution doesn't rewrite history. It does not erase documents. It does not convert a misleading statement into a truthful one. And it does not prevent Congress from establishing what happened. There will be another

pandemic. There will be another crisis and there will again be officials who insist that uncertainty must be hidden for the public's own good. They will demand obedience. They will invoke science. I am the science as though it were a commandment.

They will argue that government officials cannot be questioned because questioning them would undermine public trust. They have it backwards. It is secrecy that destroys trust. It is arrogance that destroys trust. It is censorship that destroys trust. And it

is the refusal to admit error that destroys trust.

Na sequência, Anthony Faut apresentou uma breve declaração inicial. Logo depois, porém, adotou uma estratégia jurídica prevista pela quinta emenda da Constituição Americana. aqui paraa nossa audiência pra gente explicar. A quinta emenda garante a qualquer cidadão o direito de não produzir provas contra si mesmo em uma investigação criminal, permitindo que ele se recuse a responder perguntas quando acredita que suas respostas possam ser usadas para incriminá-lo no futuro. E foi exatamente o que aconteceu nesta audiência. Após sua declaração,

FTE invocou a quinta emenda 111 vezes e não respondeu a nenhuma das perguntas feitas pelos senadores.

aboutasing

unred personal diary aimed ating and intim me only conusion i can is that the reason he is calling me before this comm is to get me to something anything that could vindicate his repeedges that I end up in his words quote behind bars under the advice of my attorney I will invoke my right under the fifth amendment of the constitution to refrain from answering your question can you explain to the committee

Bernardo, vou passar direto para você porque é tanto material pra gente falar que já jogo essa bola para você. >> Ana, e duas coisas aqui no meu comentário. A primeira delas é o seguinte, o que o Flávio disse, né? Eh, as pessoas provavelmente não sabem e eu nem torno isso público porque também não tem porquê, mas eh quando colocaram meu nome naquela CPMI da da Covid-19 que envolveu o Senado e Câmara, meteram meu nome lá no meio. Esses caras também, como disse o Flávio, quebraram todo o meu sigilo, inclusive bancário, tá? Todo

tudo que vocês puderem imaginar. Eh, não sei quem pegou o que, leu o que da minha vida. Até hoje eu não sei o que aconteceu com isso, onde ficaram esses estados. Eh, e depois eles me indiciaram, pediram, na verdade, meu indiciamento. O Ministério Público Federal repassou o Ministério Público aqui do meu estado, do Paraná, que abriu uma investigação contra mim, eh, por, eh, incitação ao crime de descumprimento de medida sanitária temporária emergencial. Esse era o meu crime. Citar

o crime de descumprimento de medida. Por quê? tinham 16 acusações. Eh, eu derrubei eh 16 eh fatos, né, que eu teria feito, derrubei 14 12, ficaram quatro. E basicamente era o seguinte, eh eu noticiava e dava uma informação sobre o sucesso do Texas eh em melhorar a a a qualidade lá da da saúde das pessoas e reduzir a infecção, porque eles abriram o estado. Uma fala do governador de

Santos da Flórida, ah, um estudo, não sei o quê, porque eu entrevistei o Dr. Anthony Wong, que era meu amigo, né, que inclusive morreu, né? Ah, e por coisas do tipo, porque eu estava dando notícias como jornalista, aí eu perdi em primeira instância, tá? Eh, e aí nós conseguimos o que a o tribunal aqui do do estado, os juízes, por quatro a cinco decidissem em meu favor como liberdade jornalística de de expressão e como reportagem dos fatos, sem incitar ninguém a fazer nada. E nós conseguimos daí um abascorpus de trancamento da ação. O advogado Emerson

Grigolete, você conhece, grande advogado, conseguiu essa vitória. Mas foram anos de briga, Ana, por causa destas mentiras desse senhor Faust aí e de todos os outros que o seguiram, que causaram transtornos na minha vida. Imagina se eu sou condenado criminalmente, ó, e aí eu perco meu réu primário, me ferro, não posso mais fazer uma transição penal, caso alguma coisa no futuro aconteça, Deus me livre. Por conta desse tipo de mentira. Esta é a primeira coisa. A segunda é rápida. É o

que que isso pros nossos espectadores aqui, nossa querida audiência, cobrem, pelo amor de Deus, as mídias, sejam elas conservadoras, elas eh de esquerda, direita, cobras políticos, deputados. Este tem que ser o assunto do momento. Vamos continuar falando de eleição, disso, daquilo e tal, mas este assunto agora é fundamental, porque, gente, foi o maior ensaio de ditadura global jamais imaginado na história da humanidade. E todo mundo caiu, seja por voluntário ou involuntariamente, todo mundo foi vítima disso. Todo mundo enlouqueceu por uns meses, nem que seja por um. Eu fiquei

dois meses louco. >> Bernardo, ser antífico não é liberdade de expressão, você sabe, né? Ouvi isso aí muitas vezes eu também sofri a mesma coisa por citar a FDA. Eu citei FD, vem lá bandido dessa dessa CP, bandido ditador quebrar meu sigilo. >> Nós tivemos nós tivemos cientistas de Harvard, de Stanford, que assinaram a declaração de Berton, especialistas em pandemias que falaram não fechem o mundo, lockdown não funciona e eles foram perseguidos.

Stanford, Harvard, >> principalmente as escolas, né? >> Principalmente as escolas. Então, eh eh o que fizeram nessa pandemia, eu concordo muito com o Bernardo nessa recomendação para todos vocês que estão nos assistindo, não de esse tem que, vamos falar de eleição do Brasil, tudo isso, né? tirar o mal da nossa frente, mas esse assunto não pode ser jogado para debaixo do tapete. Deixa eu só colocar mais uma coisa aqui para vocês. A gente vai vai

seguir nesse assunto porque a decisão do Anthony Faust de invocar a quinta emenda em todas as perguntas, todas, ele não respondeu nenhuma pergunta, aumentou ainda mais a atenção durante essa audiência no Senado. Um dos momentos mais duros veio durante o interrogatório do senador Josh Holly, republicano pelo estado de Missouri. confrontou FAL sobre sua atuação durante a pandemia, questionou o uso de recursos públicos, os prêmios em dinheiro recebidos enquanto ocupava um cargo no governo federal e afirmou que o ex-diretor utilizou o perdão presidencial concedido por Joe Biden para evitar responder às acusações. Em todas as perguntas, FT repetiu exatamente a mesma resposta e se recusou a comentar qualquer um dos pontos levantados. Vamos acompanhar alguns trechos.

On the advice of council, I respectfully decline to answer based upon my rights under the fifth amendment to the constitution. What color is a carpet in front of you? On the advice of council, I respectfully decline to answer based upon my rights under the fifth amendment to the constitution. Let's just get one thing straight. You don't have any rights under the fifth amendment because you've been pardoned as you very well know.

This isn't about the constitution. This isn't about the law. This is about contempt. Contempt for this body and contempt for the American people. But I think I know why you're doing it. It's

because you don't want to answer questions. It's because you did all kinds of terrible things. It's because during the pandemic you got rich, didn't you? You got rich while people were dying. Hundreds of thousands of Americans over a million in the end. And

you were getting rich. And not only you doing that, you were usingales with taxayer money to apply for and solicit cash prizes for you personally. Your staff and employees on federal time using federal resources being paid with federal dollars are soliciting cash for you. And then they're turning around and saying to the agency, we don't want just an answer. We want to get to yes because wants the money. He wants it. You can

answer. Go ahead. advice of council I respectfully decline to answer based upon my rights under the fifth amendment to the constitution federal law as you very well know prohibits the solicitation of cash awards or other personal benefits for federal employees and it certainly prohibits using your own employees to do this 5frction 2635 205B it says it right there in black and white you cannot use federal resource

emailederhos

na doctor on this time. A million people deadl people dead usingales to get cash awards for you. million people dead and you're here taking the fifth because you don't want to admit that what really happened in all that time was a multiyear course of self dealing and here's the real thing at the end of the day it wasn't just about the money really wasn't it was really about a power trip I mean through all of this you you want to be the most famous scientist in the world you were so focused on getting every award and every drop of cash that you could all because you wanted to be on TV you wanted to be the son god of science. You wanted to be the guy who was in charge of it all. You wanted to blambass Trump. You wanted to

make sure that nobody else stole your spotlight. You wanted to be the guy. You could sit for instyle magazine, but you can't answer questions for the American people. You could sit for instyle magazine, but you're here taking the fifth. You could sit for instyle magazine and get a million bucks in cash awards, but now the cats got your tongue. This was really all about you

the whole time. Somewhere along the way, you lost your way. I can tell you from reading your emails now, from looking at what you did, how you used your employees, somewhere along the line, it became all about you. You became a narcissist and a megal maniac and a liar. And you American peopleed

As cenas da audiência desta semana contrastam com a imagem que Anthony Faut construiu ao longo da pandemia. Durante aqueles anos, ele afirmou repetidas vezes que representava a própria ciência. declarou que cooperaria integralmente com qualquer investigação conduzida pelo Congresso americano e fez sucessivas recomendações confusas sobre o uso de máscaras que mudaram ao longo do tempo. Reunimos agora alguns desses momentos que ajudam a compreender por o depoimento desta semana provocou tanta repercussão aqui nos Estados Unidos. Anybody who's looking at this carefully realizes that there's a distinct antiscience flavor to this. So if they get up and

criticize science, nobody's going to know what they're talking about. But if they get up and really aim their bullets at Tony Fouchy, well, people could recognize there's a person there, so it's easy to criti but they're really criticizing science because I represent science. I am very happy to testify before any congressional oversight committee. I have nothing to hide. I have I can explain and validate everything that I've done. So, you know,

it's going to be inconvenient if they actually are out there essentially threatening to make my life miserable. But it's I mean I'm going to do what I need to do and that is cooperate buuse we have nothing to hide at all. People should not be walking around with masks. Let me just state for the masks are not theater. Wearing a mask might make people feel a little bit better.

masks are protective and but it's not providing the perfect protection that people think that it is. Even if you are vaccinated you should wear a mask if in fact you are vaccinated vaccinated you are protected and you do not need to wear a mask outdoors or indoors. When the children go out into the community you want them to continue to wear masks. You know if you look at children outside particularly when they with the family uh walking down the street playing a game or what have you don't have to wear a mask. the pediatric pediatric makes that wearing masks years old.

>> Deixa eu jogar pro Ivan. Acho que o Ivan acompanhou também bastante a a sessão no Senado. Olha, eu não sei o que é pior você ler os diários, o as páginas do diário do Anthony Faust, ele completamente deslumbrado. A Beyoncé me ligou, a Kardashian quer uma foto comigo. Eu nem dormi hoje porque a Bárbara Striz falou que eu sou o máximo.

ou esse compilado que a gente trouxe depois dele falar no diário que eh a distância não tinha nenhuma indicação científica, foi da cabeça dele. Ou seja, nós não podemos largar esse osso. Acho que nas próximas semanas, amigos. Não tem como parar de falar de Anthony Faust, Ivan, >> próximos meses, anos, >> nos próximos meses, Flávio. Isso mesmo.

>> O Flávio tirou o que eu ia dizer, Ana. A gente precisa realmente manter esse assunto. E eu estendo aí o convite do Bernardo. Eu acho que a população brasileira, a sociedade tem que cobrar também. Estamos em ano de eleição, senador, o deputado, deputado estadual, porque nós tínhamos muitos Anthony Faustes no Brasil. O Bernardo e o Flávio

acabaram aí de citar exemplos sobre isso. Agora, olha só como são as coisas, Ana. O Anthony Faust silenciou tanta gente, não é? Com medo da verdade. E de medo da verdade teve que ficar em silêncio cento e tantas vezes, como você mencionou. Bom, o eu acho que o que

melhor resumiu essa situação toda foi o senador Ted Cruz do Partido Republicano pelo Estado do Texas, que o Bernardo mencionou, não é? que saiu dessa sessão nervoso. Ted Cruz é uma pessoa muito contida, é uma pessoa, mas ele saiu nervoso. Ele ele conversou com a Fox News, ele saiu dali pedindo a prisão do Dr. Anthony Faust, dizendo que o Anthony Fut mentiu para as pessoas o lockdown das escolas eh trouxe um prejuízo para aquelas crianças e adolescentes que vai durar a vida toda deles. E de fato aqui

na Inglaterra também já existem estudos. Vou mencionar aqui o jornal dele, Telegraf, sempre publicou esses artigos, sempre esteve ao lado aí daqueles que queriam, né, saber a verdade, sempre abriu esse espaço. Nós também tivemos uma no Reino Unido eh sobre a COVID-19. O Borde Johnson já veio a público também dizer que se ele soubesse das informações que ele tem hoje teria agido diferente. Nós temos uma investigação em andamento na Itália e eu acho que a gente precisa acompanhar essa investigação da Itália porque essa ideia de lockdown veio de um governo de esquerda. Começou tudo isso na Itália.

Os primeiros lockdowns, depois a China, né, foram implementados e no norte da Itália. Então eu acho que independente do que aconteça com o Dr. Fut, a gente precisa bater muito nessa tecla, porque nós precisamos levar a verdade pra pessoa e mais pras pessoas. Mais uma vez a América vai dando exemplo, Ana. Olha a o nível do enfrentamento. Esses

senadores, eles representaram de fato ali as pessoas que elegeram eles. É accountability ou palavra em inglês que eu sempre tive problema, mas nós estamos vendo isso acontecer aí no Congresso americano, a Casa do Povo confrontando, não é? O Dr. F que repito de novo, por medo da verdade, silenciou pessoas e teve que ficar em silêncio. Ana, >> é, amigos, eu acho que a gente vai precisar tocar nesse assunto semana que vem, se vocês concordarem. Concorda,

Ivan? >> Eu concordo, Ana. Sabe por quê? A Casa Branca publicou um documento, não é? Eh, e ele, o, eu tô vendo um, um paralelo com aquilo que o presidente Trump fez com as eleições na Venezuela com o COVID. Esse documento já tá na Casa

Branca. Eu acredito que nós teremos mais fatos, mais revelações na próxima semana. Eu acho que nós não estamos no fim de um processo, pelo contrário, nós estamos no início de um processo sobre essa revisão da COVID-19, Ana, >> e vários outros. >> Covid.gov.

>> É covid. Exatamente. Inclusive, a gente pode até colocar na tela aqui o o printzinho do do do perfil da Casa Branca no X. exatamente. Eh, mostrando, todos os documentos vão par lá. E a

gente precisa trazer outros vídeos também de outros senadores muito corajosos que estão dispostos a ir até o fim. A gente vai para um rápido intervalo respirar aqui, né? Porque realmente é a indignação é grande em relação a isso. Quantas pessoas não apenas perderam a vida por causa dessas diretrizes políticas narcisistas de Anthony Fut, mas nossas crianças, nossos jovens, o mundo praticamente colapsou por causa de um homem extremamente que estava ansioso pelo poder, pelo dinheiro e que não pensava em absolutamente ninguém, a não ser a sua própria imagem. A gente vai para um rápido intervalo. Voltamos já já.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É [música] por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste.

>> Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. [música] O que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. A revista

Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil. Não apenas porque defende a independência, mas porque [música] é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

E nós terminamos esta edição voltando a um dos maiores observadores da democracia moderna. Há 181 anos morria Alexi de Tokeville, o pensador francês que dedicou parte da sua vida a compreender por a experiência americana de liberdade havia produzido resultados tão diferentes dos observados na Europa. Em sua obra mais conhecida, A democracia na América, Tokeville argumentou que a liberdade depende de muito mais do que eleições ou constituições. Segundo ele, sociedades livres só permanecem livres quando cultivam responsabilidade, associações civis, limites ao poder político e cidadãos dispostos a defender estas instituições. Quase dois séculos depois, muitas das questões levantadas por Tokeville continuam presentes nos grandes debates do nosso tempo. É justamente sobre esse

legado que nós vamos falar agora. [música]

Existem livros que ajudam a compreender uma época. Outros conseguem atravessar gerações porque continuam explicando o mundo em que vivemos. Poucas obras se encaixam tão bem nessa descrição quanto a democracia na América. Publicado em dois volumes em 1835 e 1840, [música] o livro permanece como uma das análises mais profundas já escritas sobre liberdade, democracia e organização política. Seu autor nasceu no dia 29 de julho de 180 e chamava-se [música] Alexi de Tokeville. Filho de uma família

aristocrática francesa profundamente marcada pelos traumas da Revolução Francesa, Tokeville cresceu em um ambiente onde as consequências das grandes transformações políticas [música] não eram apenas objeto de estudo, mas parte da própria história familiar. Essa experiência ajudou a moldar a pergunta que orientaria toda a sua obra. O que faz uma sociedade [música] permanecer livre sem cair na instabilidade ou no autoritarismo? Foi em busca dessa resposta que em 1831 [música] ele atravessou o Atlântico rumo aos Estados Unidos. Oficialmente a viagem tinha um objetivo específico, estudar o sistema prisional americano.

Mas Tokeville rapidamente percebeu [música] que o aspecto mais interessante daquela jovem nação não estava em suas prisões, estava na própria sociedade. Ao retornar à França, transformou suas observações em a democracia na América. [música] Uma obra que ultrapassou os limites de um relato de viagem para se tornar um dos maiores clássicos da filosofia política. O livro procurava compreender porque a experiência democrática americana apresentava uma estabilidade que tantas outras nações [música] ainda buscavam construir. A resposta encontrada por Tokeville surpreendeu seus contemporâneos e continua relevante. Ao contrário do que

muitos imaginam, ele não atribuiu o sucesso da democracia americana apenas à constituição ou as instituições políticas. Esses elementos eram fundamentais, mas não bastavam. O verdadeiro alicerce daquela [música] sociedade estava espalhado pela vida cotidiana. estava nas famílias responsáveis pela formação moral das novas gerações. Estava nas igrejas que cultivavam valores compartilhados sem depender do poder político. Estava nas associações

civis, criadas espontaneamente por cidadãos que se organizavam [música] para resolver problemas comuns. estava na autonomia dos municípios, onde as pessoas [música] aprendiam desde cedo a participar da vida pública [música] e a assumir responsabilidades pela própria comunidade. Foi dessa combinação que nasceu uma de suas conclusões mais importantes. Uma democracia depende muito menos da ação permanente do Estado do que da capacidade de seus próprios cidadãos de exercer a liberdade com responsabilidade. [música] Tokville mostrou que a liberdade não é sustentada apenas por leis escritas [música] ou por eleições periódicas. Ela

depende de hábitos, costumes e virtudes cultivados diariamente [música] por uma sociedade. Quando esses elementos se enfraquecem, as instituições políticas, [música] por mais bem elaboradas que sejam, passam a encontrar dificuldades para preservar a própria liberdade que deveriam proteger. Um dos aspectos mais impressionantes da sua obra é a capacidade de antecipar desafios que se tornariam cada vez mais evidentes [música] nas democracias modernas. Tokville a alertou para o risco de um poder [música] que não precisaria recorrer constantemente à violência para limitar [música] a liberdade dos cidadãos. Seria um governo cada vez mais centralizador, cada vez mais presente e cada vez mais disposto a administrar [música] aspectos da vida que tradicionalmente pertenciam às famílias, à comunidades locais e as associações civis. Pouco a

pouco advertia ele, cidadãos acostumados a [música] transferir responsabilidades ao estado poderiam acabar abrindo mão da própria autonomia. Sua preocupação não era [música] apenas com o crescimento do governo, mas com o enfraquecimento da sociedade. [música] Quanto menos espaço ocupassem as famílias, as igrejas, [música] as organizações voluntárias e as comunidades locais, maior seria a dependência dos indivíduos em relação ao poder [música] central. E uma sociedade formada por indivíduos isolados encontra muito mais dificuldade para [música] preservar sua liberdade. Quase dois séculos depois de sua publicação, a democracia na América continua sendo uma referência indispensável [música] para compreender não apenas os Estados Unidos, mas o funcionamento das democracias ocidentais.

Tokville não escreveu [música] apenas sobre um país, escreveu sobre os fundamentos de uma sociedade livre. Mostrou que a liberdade política não nasce apenas das instituições, mas também [música] do caráter de um povo e da vitalidade da sociedade civil. Passados 222 anos do nascimento de Alexid [música] Tokeville, sua principal obra continua lembrando uma verdade essencial. [música] Democracias não são preservadas apenas por [música] constituições, tribunais ou sequer eleições. Elas [música] sobrevivem quando homens e mulheres cultivam diariamente os valores, os hábitos e as [música] responsabilidades que tornam possível o exercício da própria liberdade.

Alex de Tqueville deixou um alerta que permanece atual. A liberdade pode desaparecer não apenas pela força, mas também quando os próprios cidadãos deixam de exercer a responsabilidade que a sustenta. Uma reflexão que continua acompanhando as democracias ocidentais até os dias de hoje. E assim eu me despeço dos meus queridos amigos, parceiros de toda sexta-feira. Flávio, muito obrigada. Boa noite, até a semana

que vem. >> Boa noite, Ana, Bernardo, Ivan, boa noite para toda a nossa querida audiência. O Tevil tem tudo a ver com o que nós falamos neste programa inteiro. Eu gosto muito de uma definição que ele dá mais ou menos ali no meio do primeiro livro, que ele diz: "O governo americano, ele é muito bom porque ele é onipresente, mas ao mesmo tempo ele é muito pequeno, ele é muito invisível, mas ele tá sempre presumido e ele dá o o valor que o Ivan falou, né, da religião. Agora vamos parar para pensar. Falamos

aqui da Primeira Guerra Mundial. Eu fiz um curso justamente pensando nisso. O fronte doméstico foi quando a ditadura chegou na nossa vida privada. Ou seja, até a sua geladeira ela vai ser controlada pelo governo. Suas relações pessoais, familiares também. O governo

tá lá observando tudo hoje, com celular nessas quebras de sigilo aí feitas pelo Antony Fut aqui no Brasil foram piores ainda. Eh, você tem um controle da do que da sua mais íntima das intimidades. Tudo isso era o contrário do que o Tokil dizia. Ou seja, você precisa ter uma moral muito grande, um governo muito pequeno. Hoje eles querem ter uma moral minúscula e um governo onipresente e onipotente. Muito obrigado. É sempre um

prazer fazer esse programa com vocês, meus amigos. >> Bernardo, obrigada. Seguimos semana que vem com mais Anthony Fut, tudo que engloba, mas obrigada pela companhia hoje. Boa noite, bom descanso. >> Obrigado, Ana Flávio Ivan. Espera aqui

que a nossa audiência não falte no próximo programa, né? Então, eh, vai ser um prazer tá aqui pra gente conversar, continuar tratando desse assunto tão sério da pandemia, né? O Alexandre Tokeville, ele tinha uma coisa que ele observado que eu acho pessoalmente muito interessante na sociedade, que é o espírito prático, né? O americano é muito prático, ele gosta de discutir ideias e tal, mas o americano procura soluções concretas e o tempo inteiro e isso dá de fato uma vitalidade à sociedade americana como poucas no mundo, que encontra soluções e criações geniosas para qualquer coisa em qualquer lugar, né? Então, este espírito prático que talvez tenha sido criado pelas circunstâncias em que os Estados Unidos foram, né? Eh, é talvez uma das coisas,

esse realismo, né? é uma das coisas mais admiráveis eh que Alex Tokville conseguiu, vamos dizer assim, detectar eh da natureza da nação americana e que merece apreço porque tem uma coisa que o brasileiro não é, é prático e realista. >> Boa noite, Van. Obrigada pela companhia. Até semana que vem.

Boa noite, Ana, Bernardo, Flávio, nossa audiência, toda a equipe daqui da Oeste. Bernardo, eu me lembro que em uma ocasião o professor Olá de Carvalho, depois de alguns anos morando nos Estados Unidos, ele disse o seguinte, ele em um true out speak, acredito eu, olha, morando aqui nos Estados Unidos, descobri que alguns problemas que não tem solução no Brasil aqui tem justamente por conta desse espírito prático eh dos americanos, né? Olha, Ana, na nossa programação aqui na revista da Oeste, muitas na revista, né, nos jornais, enfim, muitas pessoas se questionam por congressistas, deputados americanos, estão preocupados com a liberdade de expressão em outros países, no Brasil também, inclusive pressionando a administração Trump para tomar alguma ação. Bom, essa liberdade de expressão lá nos Estados Unidos, ela foi conquistada com sangue, né? A gente contou aqui a história da América. Ela

não não veio de graça. A América nasce justamente eh atrás desse ideal, desse sonho de que o homem fosse livre e a sua liberdade ser expressa justamente através da liberdade eh de expressão. E o Alex Tavil talvez tenha sido o primeiro não americano a entender isso e colocarem palavras em uma obra fantástica que vai passando aí de geração para de geração para geração. uma obra que foi escrita há cento e tantos anos atrás, mas que é tão atual nos dias de hoje, que merece realmente essa essa referência aqui e essa luta contínua pela liberdade nos Estados Unidos e dialoga com Reagan, Lincoln e tantos outros. Então é uma obra fantástica. Eu acho que devemos ter sim

Maquiavel, mas principalmente mais Alexid Tevville. Mais uma vez muito obrigado a todos e a nossa audiência. Um ótimo final de semana. Boa noite, amigos. Muito obrigada e o nosso carinho, o nosso abraço. Muitos

beijos paraa nossa produção, para toda a equipe técnica que coloca esse programa no ar de maneira brilhante para todos vocês. Muito obrigada. Bom, ao longo do programa de hoje, revisitamos guerras, atentados, regimes autoritários, debates sobre saúde pública e liberdade e finalizamos com um dos maiores pensadores da democracia moderna, tudo unido por uma mesma pergunta. O que acontece quando uma sociedade perde a coragem de enfrentar a realidade como ela é? A história mostra que a verdade pode ser ignorada durante algum tempo, mas nunca deixa de produzir consequências. Foi assim nas grandes

guerras, foi assim diante das ideologias totalitárias e continua sendo assim sempre que o medo, a conveniência ou a pressão substituem os compromissos com os fatos. Acredito que essa seja a principal lição desta edição. Mais uma vez, a história nos lembra que a liberdade não depende apenas de instituições fortes, de eleições livres ou de constituições bem escritas. Ela depende também de cidadãos dispostos a fazer perguntas incômodas, reconhecer erros, rejeitar narrativas convenientes e defender a verdade, mesmo quando isso exige coragem. Nenhuma democracia permanece saudável quando o medo substitui o debate, quando a autoridade deixa de ser questionada ou quando a busca pela verdade cede lugar a conveniência política. Sociedades livres

não são construídas apenas por grandes líderes. Elas são sustentadas por homens e mulheres que compreendem que a responsabilidade de preservar a liberdade pertence a cada geração, mesmo quando o custo parece elevado. Obrigada pela companhia de todos vocês no programa de hoje. Bom descanso e até semana que vem.

>> [música]

>> ك

[música]