---
video_title: "Moraes usou IA em relatório da PF: especialistas reagem"
video_id: 3D5OaB3o5Qg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3D5OaB3o5Qg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=F4MIvVF2Ih0
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Um relatório de inteligência da Polícia Federal utilizado pelo ministro Alexandre de Moraes no inquérito das fake news apresenta padrões de linguagem que pode ser compatíveis com os textos produzidos ou revisados com auxílio de inteligência artificial. O documento foi submetido a quatro ferramentas de a Chat GPT e cloud apontaram respectivamente 75 e 73% de probabilidade de participação de inteligência artificial. Já Gini e Grock checaram a estimativa bem menor, seja 5% e 15%, respectivamente. Entre os sinais identificados estão a repetição de estruturas, expressões e formas de organizar as análises. As ferramentas, porém, ressaltam que o teste não comprova que o relatório tenha sido produzido por IA, nem permite determinar sua autoria. A diferença entre os

resultados também chama atenção. Enquanto chatpt e cloud consideraram os padrões compatíveis com o auxílio de A, Gemini, Grock, avaliam que eles podem ser consequência da própria linguagem técnica e padronizada de um relatório policial. Bianca Palharim, você que está muito ligada com inteligência artificial e gosta muito disso, você acha que um ministro da Suprema Corte seria capaz de utilizar inteligência artificial para produzir um relatório? Este ministro, que é um grande crítico de inteligência artificial, diga de passagem, >> é ele que vai determinar inclusive, né, o que se pode usar. A IAK é possível, que é permitida e a IAQ não é permitida.

ele que também vai monitorar o grande eh Deus do Olimpo, que vai dizer ali se você pode ou não usar eh uma foto do Lula para fazer a boquinha do Lula mexer, né, e clonar a voz para fazer um meme e postar na sua rede social. Se você deve então responder a um inquérito sim ou não por causa dessa gracinha que você até, né, tentando levar com bom humor, tentando rir para não chorar. Mas então, eh, sabe que a velocidade também com que ele apresentou esse inquérito também, esse relatório, é bem provável, sim que que teve uso de IA. E, gente, é engraçado porque a IA até nos posts você já começa a encontrar assim padrões que é padrão de linguagem de inteligência artificial, como assim, ó, por exemplo, eh, são é as tríades, né? Então, eh, fala num relatório assim, fala de uma frase, fala três exemplos de alguma coisa, tudo em três, é a tríade e ela usa muito esse esse argumento, né, para qualquer coisa que quer explicar. Outra

coisa é quando fala assim, não era X, era Y, não era não sei o quê, era não sei o que lá. Eh, não era sol, era lua, entende? Umas coisas assim, os opostos também é padrão de IA. E se o próprio Gem Gemini, né, o próprio chat de EPT, as IAS, Grock, né, por exemplo, também já conseguem identificar alguns padrões de linguagem, é porque sim, usou, mas isso não é o pior. O pior é você treinar e direcionar a Iá para eh manipular, para levar na direção do que você quer, sabendo que isso é errado. Então é como

tudo você treina, né? Você pode treinar o chatt, você pode treinar o groque. Você vai ali, você vai nas configuração configurações, você fala qual é o teu pensamento. Então, por exemplo, ah, eu quero eh argumentos assim que eu vou me inspirar em tal escritor, em tal autor, eu quero que seja assim, assim, assado. Então, nos dele, por exemplo, ele deve ter só citado ditadores, né, tiranos, como os cabeças dessa Iá, porque assim fica mais fácil. O normal de uma Iá é

inclusive confrontar. Você vai lá, pede para que ela faça algum comentário, ela fala assim: "Não posso fazer isso, talvez já aconteceu com você". Faz um comentário, não sei o quê, que lá não posso ir por essa linha. Eh, quase assim, né? preciso respeitar as instituições, preciso eh seguir a lei, né? Não posso

ser antidemocrático. Aí ela faz quase isso na resposta, a não ser que você treine. Então quer dizer, ele deve ter treinado algumá para que siga de acordo com o que ele quer dizer, com a manipulação da linguagem, a manipulação também das leis para colocar ali razão em coisas que não tem razão, coisas que não t argumento correto. Mas quando você faz dessa esse treinamento da Iá, é possível. Com certeza ele deve ter feito, viu?

Pois é, Bianca, muito bom. O Dra Ludmila Lins Grilo, o relatório que não há fatos, né, de Alexandre Moraes, na qual pede investigação de André Mendonça no inquérito das fake news, ele menciona crime de responsabilidade. Justamente o crime de responsabilidade é a base de um processo de impeachment. E veja, ele nesse relatório, ele também menciona que Davi Columbri também seria uma vítima. E quem é o responsável por abrir um processo de impeachment? de ministros do

STF, justamente o presidente do Senado, Davi Columbrir. Então, na minha visão, pode parecer, né, está parecendo ali que é um concluio, os dois estão planejando, estariam planejando derrubar justamente o ministro André Mendonça. E além de tudo isso, como comentamos agora a pouco, esse relatório pode ter sido feito por inteligência artificial. Como é que o ministro Alexandre Morais, diante de tudo isso, ainda tem a coragem de pedir para o ministro Edson Faquim investigar o ministro André Mendonça? Dra. Ludmila.

>> Então, esse relatório que foi apresentado aí pelo Moraes, um relatório apócrifo, ele não foi assinado, repara, ele tá sendo acusado de de ter sido feito por inteligência artificial e eu fui abrir para ver, né, como é que era a estrutura desse relatório, para ver se se parece com relatórios da polícia, para ver se tem aquela estrutura de relatório de polícia. E quando eu abri, só assim, só de clicar a primeira página, você já vê automaticamente quem tem o mínimo de vivência de vara criminal, de boletins de ocorrência, de relatórios de polícia, quem tem o mínimo de vivência daquele ambiente criminal, seja das varas ou seja do ambiente policial, vai olhar para aquele relatório e vai entender que aquilo ali não foi feito por um policial federal. Então assim, isso aqui eu acho que é é difícil de alguém que não é da área é difícil de reconhecer. É verdade. Para isso vocês vão precisar dos profissionais que atuam na área jurídica, especialmente na área criminal e que mexem com esse tipo de relatório.

E uma coisa que eu posso assegurar para vocês, tá? Eu trabalhei na justiça criminal por 10 anos. Então eu lidava com relatórios policiais todo santo dia, mas o dia inteiro lendo relatório de polícia, tá certo? Eu sei muito bem reconhecer um relatório policial. E o que eu posso garantir para todo mundo que está assistindo aqui esse programa, aquilo ali é um migué. Deram um prômpit,

aliás, um prômp muito do vagabundo e montaram aquela peça constrangedora. Eu vou ver aqui se eu se eu acho essa peça, porque tem logo na capa dessa [limpando a garganta] peça. Eu tô aqui com ele mais ou menos fácil. Logo na capa aparece assim: relatório de inteligência, tópico de análise de cenário. Tópico de análise de cenário. Isso não é

uma expressão de relatórios policiais. Cadê o o timbre da polícia ali, o cabeçalho? Qual foi a delegacia que fez? Quem foi o investigador? Quem foi o delegado que comandou isso aqui?

Não tem. E você vai ver lá no final, não tem assinatura de ninguém. Ó, aí aparece assim, relatório de inteligência, tópico de análise de cenário. Aí aparece um subtítulo como se fosse uma matéria jornalística, possível avanço sobre competência do plenário e sobre prerrogativa de membro do Ministério Público. Pessoal, um relatório de polícia não é assim, não apresenta essa estrutura.

Isso aqui foi um promp vagabundo. E a pessoa sequer, eu olhei isso aqui, eu já vi que tinha até a letra, a fonte utilizada pelo Cloud. Eu sei porque eu sou usuária do Cloud, eu peço para ele me dar relatórios. E é isso aqui, é com essa estrutura não se deram nem ao trabalho de modificar a fonte, de colocar um um timbre que seja nada, nem de assinar. Então eu poderia até suspeitar aqui, tô lançando essa suspeita aqui, aqui ao vivo no programa, eu poderia suspeitar de que teria sido o próprio Moraes que fez isso aqui.

Isso aqui é um negócio constrangedor. Então eu entendo que quem não é da área criminal, não atua nessa área, vai olhar isso aqui e não vai conseguir identificar. Isso que eu tô identificando aqui foi só de olhar. É assim, pá, não precisei nem ler o resto, mas depois eu fui, claro, me dá o trabalho de ler o resto. E é algo absolutamente constrangedor.

Os três atores alcançados e a distinção dos regimes. Aí vem uns uns elementos que você vê que é de inteligência artificial. Aí começa o parágrafo assim, a distinção, como é que é? a distinção decisiva. Aí começa a narrativa. Um

relatório não é assim. Um relatório é com termo técnico, não tem esses termos emocionais que estão aqui nesse nesse relatório. Migué, eu poderia assim garantir com 100% de certeza. Alguém deu prompt nisso aqui e saiu isso aqui. Como ninguém vai querer assinar essa porcaria, porque isso aqui não tem nada de técnico, ele resolveu, num momento de desespero, juntar isso aqui para tentar dar um mínimo de legitimidade aquilo ali que ele tava fazendo. Isso aqui me

parece claramente um ato de desespero e eu não me espantaria se tivesse sido o próprio Alexandre de Moraes que deu prompt e colheu esse relatório vagabundo. Atenção, você está sofrendo com dores no corpo? A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita [música] Gold. Fórmula

exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 [música] anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações

e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. [música] Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vita Gold, posso afirmar que estou [música] bem melhor. Por isso, recomendam. Não perca tempo, liga agora 08005611.