---
video_title: "12 medidas: Flávio Bolsonaro propõe choque contra PCC e Comando Vermelho"
video_id: 12n22ZQT00M
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=12n22ZQT00M
video_date: 2026-06-19T15:41:07+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=xz2DVtmDph8
---
O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, apresentou um conjunto de propostas pra área de segurança pública, que pode servir de base para sua campanha eleitoral. Entre os temas defendidos estão o endurecimento do combate ao crime organizado, mudanças na legislação penal e o fortalecimento das forças de segurança. >> O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, promoveu o evento Brasil sem Medo na manhã de quinta-feira, na zona oeste da capital. paulista para falar sobre segurança pública e apresentar 12 medidas que considerou como urgentes em seu plano de governo, caso ele avance aí na pré-candidatura e posteriormente na disputa ao Palácio do Planalto. Além dele, também falaram o senador Sérgio Moro, que é pré-candidato ao governo do Paraná, e Guilherme Derrite, ex-secretário de segurança pública do estado de São Paulo e pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo. Flávio

falou que terroristas serão tratados como terroristas. Essa é uma das medidas citadas ali por ele. Há uma plateia de deputados especialistas em segurança pública e também de jornalistas. Ele deu exemplo do PCC e do Comando Vermelho, que atualmente foram classificados, né, mais recentemente pelo presidente Donald Trump como organizações terroristas. Além disso, ele também apoiou a redução da maioridade penal a 16 anos e diz que a partir de 14 anos, crimes mais graves serão considerados. Flávio também citou

uma medida de aumentar, ampliar o número de presídios no Brasil. Segundo ele, caso ele avance aí nessa disputa, ele deve implementar mais cinco presídios junto dos outros cinco federais e chamou esse complexo de treva para mandar uma mensagem específica aos bandidos. Ele defendeu que bandidos de alta periculosidade sejam isolados para evitar contato com líderes de facções criminosas. Terrorista vai ser tratado como terrorista. Vamos declarar PCC, Comando Vermelho e Milícias e todas as outras facções como organizações narcoterroristas.

Eles serão perseguidas com força e inteligência para que os seus líderes sejam presos e os seus negócios ilícitos sejam asfixiados. Para isso, nós precisamos mudar a nossa Constituição. Vamos precisar de um Congresso, de um Senado, de uma Câmara eh integrada por por parlamentares que nos apoiem nessas pautas. Flávio também teceu muitas críticas ao governo federal, disse que os investimentos do atual governo Lula são muito baixos em segurança pública e também afirmou que não há uma proposta clara, algo que Sérgio Moro também confirmou durante o evento. >> Nos últimos 4 anos, nós fomos na direção contrária. E o mundo do crime, Flávio,

ele percebe isso. Quando ele percebe que tem um governo que é frouxo, que é um governo que é conivente, que ele é neliente com a criminalidade, ele vai avançar. Então o primeiro ponto é mudar essa maré e aí precisa realmente ter propostas duras. Já há diversos processos tramitando com esse intuito no Congresso Nacional e só não vai paraa frente porque não tem o apoio do presidente da República, porque ele não tem uma base no Congresso Nacional e porque ele entende que defender mulher é fazer discurso fácil com a gente não. >> Tanto Moro quanto o Guilherme Derrite eh relembraram alguns feitos da gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro e que foram paralisados durante o governo Lula. Por

fim, eh, também Flávio Bolsonaro citou algumas medidas que ele deve copiar da Prefeitura de São Paulo, Smart Sampa, que é esse sistema de monitoramento de câmeras que reconhecem as pessoas, né, reconhe fazem reconhecimento facial para identificar criminosos ou até mesmo pessoas desaparecidas. E também citou o Muralha Paulista do governo estadual. ele deve ampliar ainda mais caso ele avance nessa disputa. E por fim, ele citou essa operação da Polícia Federal que mirou o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, do PT, justamente em meio ao escândalo do Banco Master, com possíveis ligações com o Daniel Vorcaro, segundo a PF, ele disse que era um dia ruim para o partido. Vamos ver >> com o Congresso Nacional, usando a força de um presidente da República recém-eleito, que nós vamos redirecionar drasticamente o combate à violência no nosso Brasil. E

como eu disse há poucos dias, esse plano aqui é uma péssima notícia pro PCC, pro Comando Vermelho e para o PT, que hoje está tendo um dia pior ainda, porque o PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Queremos se ouvir. Marcelo Suano. Eh, sua excelência, o senador Flávio Bolsonaro, ele foi muito elegante na hora que ele falou e o PCC, o Comando Vermelho e o PT. Por qual razão?

Provavelmente ele não tá fazendo nenhuma alusão de que são as mesmas coisas, mas ele deveria ter falado PCC, PT e Comando Vermelho para dizer que tá entre os dois. E é interessante porque isso corresponde a um dado que para nós está ficando cada vez mais claro e razão pela qual ele foi tratar de segurança pública. Ele sabe, e isso é dado concreto, todo mundo no Brasil tem medo de andar nas ruas. Não existe segurança, porque a segurança é uma sensação e não todo mundo tem a sensação contrária da insegurança. Por qual razão? porque sabe

que o governo federal nunca se preocupou em resolver o problema da segurança. Mesmo porque um presidente da República, quando o candidato fala que não tem problema nenhum indivíduo roubar um celular para ir tomar uma cervejinha, ele está muito enganado, porque o a o roubo do celular, pelo fato de ser roubo, já tem a violência na sua execução do ato. E essa violência pode levar à morte, ou seja, para ele tanto faz que conta qualquer coisa, porque ele precisa consolidar o seu nicho eleitoral. E o nicho eleitoral está exatamente vinculado a esses grupos. Não são só dois grupos eh eh de organizações criminosas, não. Não são apenas dois.

Nós temos mais de 50 no Brasil. É que esses dois conseguiram ter relevância transnacional e por isso configuraram e foram identificados como terroristas. Mas todos atuam de uma maneira terrorista. Aí o que faz o Flávio Bolsonaro? acertadamente vai e trata da segurança. A única questão é que eh para

aplicar o modelo Bukell, concordo plenamente. Outros pontos têm que ser trazidos à tona além das prisões. começa com as prisões, mas tem que ser e utilizado de uma maneira absoluta para aplicar aquele modelo, que é um modelo que deu a Buquell quase 90%, pouco mais de 90% de aprovação da sua sociedade, porque ele resolveu o problema daqueles marginais e aqueles marginais são muito piores do que a gente imagina. Uma das das daquelas gangues que trabalha nos Estados Unidos, que é a maravrucha, sabe como é que é o processo de seleção deles? O indivíduo tem que mostrar que tem frieza para matar. Logo, eles matam. qualquer pessoa

na rua, independente de vínculo, ele tem que chegar lá e matar para dizer: "Eu matei". Isso é nos Estados Unidos que a Mara Salvatruista trabalha, mas ela trabalha em articulação com as suas representantes e e nos demais países e eh do da América Central. Vejam ali, nós temos um fato. É isso que o Lula não quer ver e é isso que o Flávio viu quando ele se refere a El Salvador e ao modelo Buquelli. É tratar esses marginais qu tal qual eles são. Eles são

terroristas. Basicamente é isso e ele acerta e tá trazendo o discurso proativamente para aquilo que interessa na sua campanha. sua análise, Marcelo Rocha Monteiro. É, >> eu quero chamar a atenção pro ponto número 14, que até apareceu na nossa tela desse programa do Flávio Bolsonaro, né, que o ponto número 14 trata da construção de novos presídios, que é uma questão sistematicamente boicotada pela esquerda no Brasil. Eu convido o nosso público a procurar, é isso aí, mais presídios, menos bandidos soltos. Procurem na no Google ou

qualquer mecanismo de busca a a coloquem as seguintes palavras: frente nacional pelo desencarceramento. É isso, existe. é uma frente, é uma associação de partidos de esquerda e ONGs supostamente de defesa de direitos humanos, cujo objetivo é o nome tá dizendo, o desencarceramento, a soltura de criminosos presos, principalmente, mas não só, traficantes. A declaração de intenções dessa Frente Nacional pelo Desencarceramento, um dos pontos diz o seguinte: não queremos nenhum real investido na construção de novos presídios, de novas penitenciárias. Então, a esquerda boicota a construção de novos presídios, diz que prender não adianta. E isso para

quê? para que mais adiante ela use o seguinte discurso que todo mundo aqui já ouviu. As penitenciárias brasileiras estão superlotadas, o que é verdade, estão mesmo porque não se constróem novos presídios. Então as penitenciárias não tem como deixarem de estar superlotadas. Mas o discurso é, as penitenciárias estão superlotadas, por isso não podemos fazer novas prisões, não devemos prender mais criminosos, devemos usar penas alternativas. E essa

tem sido a tônica da legislação brasileira, né? Não, olha, não vamos prender mais o o sujeito condenado por furto, só por roubo à mão armada, mas o furto não. Furto deixa ele solto, né? bota uma pena de multa, uma prestação de serviço à comunidade. Vamos só prender pelos crimes mais graves, porque as penitenciárias estão superlotadas.

E essa política teve resultados de há 40 anos que a nossa legislação segue essa política. Hã, prender não adianta, penas alternativas. Quem é da área conhece, por exemplo, a lei 9099 dos juizados especiais criminais que diz: "Devemos evitar a prisão". E o resultado é essa explosão de criminalidade no Brasil. Então esse discurso do Flávio é muito importante. Tem que prender sim, tá? Não

tem que inventar a roda. A forma de reduzir a criminalidade é tirando o criminoso de circulação. Funciona em El Salvador, funciona nos Estados Unidos, funciona em qualquer lugar do mundo. É só [limpando a garganta] aplicar. M.