---
video_title: "'PTMASTER': Mendonça barra negociação de Jaques Wagner envolvendo terreno milionário"
video_id: qx-pPrJUDhQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qx-pPrJUDhQ
video_date: 2026-07-21T16:00:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1Q4vLmHvNww
---
O senador Jack Wagner tentou vender um terreno avaliado em R$ 15.800.000, um dia depois de ser alvo de operação da Polícia Federal. A transferência da propriedade, no entanto, foi barrada pelo cartório, que cumpriu a ordem de bloqueio de bens determinada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. A investigação apura suspeitas de que o senador recebeu vantagens indevidas ligadas ao Banco Máster. Além do terreno, um apartamento

negociado por R$ 10 milhões deais também teve a transferência bloqueada. A defesa de Jack Wagner afirmou que não há irregularidades e disse que as negociações dos imóveis começaram antes da operação compliance zero pela Polícia Federal. Adalberto Pioto, muito boa noite, seja bem-vindo. Mais uma semana começando. Notícia que saiu neste fim de semana, foi noticiado primeiramente pelo Estadão, essa tentativa de venda por parte do senador Jack Wagner, um amigo muito próximo do presidente Lula. a

gente relembra ali que ele saiu as a duras penas, vamos dizer assim, do cargo da liderança eh do Senado, é também pré-candidato ao Senado pelo estado da Bahia e chega cada vez mais perto, mais pertinho, mais próximo aí do do ex-banqueiro Daniel Vorcar. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto, Ana, todos que nos acompanham. Vamos rapidamente a alguns pontos aqui. Paula,

só me permita repetir a última frase que você trouxe aqui. Eh, o Jaques Wagner afirmou que não há irregularidades e disse que as negociações dos imóveis começaram antes da operação da Polícia Federal, no caso a compliance zer. Eh, a questão não é essa, a questão é a origem do dinheiro e a origem do imóvel. Daí, obviamente, houve uma decisão por parte do gabinete do ministro André Mendonça de barrar toda a negociação. É simples, é por prevenção que se faz nessa hora uma medida judicial, até porque se isso foi e vai ser apurado, obviamente durante o processo, a foi na verdade um um dinheiro ilícito. Se não

foi, tudo bem, a venda vai ser liberada lá na frente. Eh, dizer que as negociações começaram antes não conta. O que que é só uma tentativa de dizer: "Ah, não, mas isso não tem nada a ver." Claro que tem a ver. É todo o seu o seu o que você amealhou durante esses últimos tempos, levando-se em conta, claro, a amizade absolutamente próxima, a relação próxima de Jaques Wagner, senador do PT, com o Daniel Vorcaro, porque foi lá que começou o escândalo do master. O master começa na Bahia. O

máster tá no colo do PT e do PT mais influente hoje na República, que é o PT baiano. O PT que é de amigos pessoais do Lula, como Jaques Wagner, um amigo de 40, 50 anos. Então este é um lado. Agora, para você ter uma ideia, o quanto que isso, as pesquisas internas, inclusive do governo, já captaram isso, que Jaques Wagner é mais ou menos, se você me permite aqui levar a história para uma outra expressão, é mais ou menos como criptonita, enfraquece a candidatura do Lula. Porque o Jackes Wagner é a cara do má ligado ao PT. E

obviamente que o Lula também, até porque daí essa decisão do Lula de receber o Vorcar sabe se lá com que influência, né? Imagina, você é amigo de um senador, começou no PT da Bahia, o Rui Costa é chefe da Casa Civil, Jaques Wagner é amigo do Lula e e líder do governo no Senado. Como é que o Vorcaro tem uma reunião privilegiada com o Lula dentro do Palácio do Planalto, no gabinete presidencial? E mais que isso, não foi anotado na agenda. E o Lula dá um conselho ao Vorcardo dizendo, ó, daqui a pouco vai ter um novo presidente do Banco Central que eu nomeei. Espera um

pouquinho, não vendo o banco pro BTG. Essas coisas agora começam a se aproximar porque o Vorcaro, o máster tem a cara do PT desde o começo, basta dizer a origem disso, e é o PT da Bahia. E não é qualquer PT, é o PT influente, próximo de Lula. Um outro detalhe, o presidente do PT, o Edinho Silva, foi fazer uma campanha assim, eh, digamos, foi tentar limpar a barra do Jaqu, dizendo que era um homem importante, enfim, aquela história toda. Se o presidente do partido vai a palanque para defender um único nome, quer dizer que aquele nome tá com um problema sério.

>> Ana Paula Henkel, muito boa noite. Seja bem-vinda, Ana. A gente mostrou, enquanto eu trazia a notícia uma imagem que é do registro de móveis referente a esse terreno pertencente a Jax Wagner, só pra gente trazer aí do primeiro ofício do registro de móveis da comarca de Camaçari, justamente no estado da Bahia. E aí tem uma verbação que foi feita pelo cartório, mostrando, né, verbando a indisponibilidade justamente sobre esse bem por ordem do ministro André Mendonça. Portanto, aí a transação, né, a venda dessa propriedade avaliada em quase R milhões deais não foi efetivada na sua integralidade por conta dessa averbação justamente no registro de móveis. é um documento

público ou qualquer pessoa pode se dirigir a um ofício do registro de imóveis e pedir uma matrícula atualizada eh do imóvel, vai verificar então essa essa verbação, né, por ordem do ministro do Supremo. Boa noite. >> Boa noite, Paula Pioto, querido mestre Augusto, boa noite à nossa audiência querida. Ô Paula, eh, a Bahia precisa acordar, né, desse terror que é o petismo. E o pessoal até do chat aqui tava chamando de Jaques Master, né? Não tem

como não chamar de Jax Master e não tem como imaginarmos até onde, quando os tentáculos do banqueiro, ex-banqueiro Daniel Vorcaro, eh, tenham ido. Agora, fato é que tem uma ligação bastante próxima com o PT, bastante próxima. O comentário do Pioto já foi completo. Paula. A única coisa que eu acrescento é em relação a esse retrato um pouco maior e o que significa a Bahia no contexto eleitoral do Brasil, não apenas para as eleições presidenciais, mas também pra própria Bahia, né? Até

quando o a Bahia vai continuar fingindo que o PT resolve alguma coisa na Bahia? Até quando os baianos vão insistir que Ja Wagner, um talvez um dos maiores aliados do Lula, eh ele que responde pela Bahia, como é que ficará o palanque na Bahia com agora, como o Pioto disse, né, com a criptonita, com o tóxico Jax Wagner. Eh, a questão também, Paula, é que a direita, por um outro lado, precisa trazer propostas sólidas paraa Bahia, porque deve ter muita gente na Bahia querendo se libertar desse pesadelo que é o PT ali na Bahia, que que é a o círculo de figuras como Jaques Wagner e outros ali na Bahia. Então eu acho que mais uma vez a direita no Brasil, os candidatos de direita no Brasil, o próprio candidato que está à frente das pesquisas na direita e também de algumas pesquisas presidenciais, o senador Flávio Bolsonaro, tem uma oportunidade especial e única de apresentar propostas para um território que até então era impenetrável, né? o petismo dominava a Bahia de uma maneira que não ninguém penetrava ali. E agora há uma ruptura e

há uma brecha importante. E eu tenho certeza que tem muita gente na Bahia bastante cansada do luletismo. >> Augusto Nunes, boa noite. Até para pegar um um gancho no que trouxe o Pioto e a Ana Augusto, só para trazer, no início do deste mês agora de julho, saiu uma pesquisa da Atlas Bloomber. Eu sei que a gente tem que olhar a pesquisa sempre com muita cautela, mas mostrando que 59% dos entrevistados que tinham conhecimento dessa operação da Polícia Federal contra Jaques Wagner avaliam que o caso afeta diretamente o presidente Lula e parte deste atual governo.

>> Sem dúvida. O o máster, o escândalo master, ele nasceu na Bahia, cresceu na Bahia e explodiu no governo Lula. A, além do Jack Wagner, mas muita gente do PT está envolvida nesse escândalo e o Lula também. Claro que afeta a candidatura. Agora eu fico besta com as quantias, né?

O Ja quando conheceu o Lula, ele era um ativista sindical ligado aos petroleiros lá da da região. O Lula era ainda nem era presidente dos sindicatos metalúrgicos. Aqui se conheceram pelos apelidos. Eles se tratava por Galego, que é o apelido do Jaques Wagner e Baiano, que foi o apelido do Lula, eram íntimos. E o Jack Wagner, que era um sindicalista, só vende um terreno. Claro

que o patrimônio imobiliário dele não se resume nesse terreno, não se restringe a isso. E 15 milhões ele vende para se livrar. Agora você vê por que que não vendeu uma semana antes, né, da explosão do caso? Porque esses bandidos do Brasil, protegidos pelo Lula e pelo STF, eles têm certeza de que eles foram condenados à eterna impunidade. Não, agora tem que arrumar um álibe qualquer. Diz: "Não, não houve

irregularidade." Sim, vai ver, ele tem a escritura, entregou certinho a documentação, tal. Mas é claro que é crime. É claro que é crime. Eh, o Milor tem uma boa frase, né, para quando se fala assim por enriquecimento ilícito.

Alguém é acusado de enriquecimento ilícito. E o e o Milor brinca, né? Mas existe enriquecimento lícito. Existe. Existe. É para isso é preciso trabalhar

bastante, ganhar bem e tal. Não é o caso do Jackwagner. publicamente. Ele conseguiu esse dinheiro com as mutretas do PT e agora tá aí devolvendo ao colo do Lula corretamente o escândalo master. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com

[música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.