---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 18/08/2026"
video_id: k47H8t1djSA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k47H8t1djSA
video_date: 20260818
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/Yq2l8KmgXzE
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

[música]

ту

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho paraa prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. [música] O agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que [música] eu quero. >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que não [música] impõe os fatos, ensina a pensar. com liberdade econômica que gera [música] empregos e garante renda. [música] >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos.

>> Um país que seja enxuto [música] e cobre menos impostos. Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é

berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade [música] >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse [música] é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte [música] da Oeste.

[música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o [música] Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Sì.

[música]

[música]

>> [música]

>> Olá, muito boa Boa tarde, eu sou Jeane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda [música] edição. Hoje é terça-feira, dia 18 de agosto de 2026. Confira os destaques dessa edição. [música] TSE abre processo por desfile na Sapucaí em homenagem a [música] presidente Lula. Aliado de Flávio Dino assume vaga no TCE do Maranhão. Justiça de Londres valida

provas da Lava-Jato contra a corrupção na Petrobras. Esses e outros destaques a partir de agora [música] no Jornal da Oeste, segunda edição. >> Rejeição a Jorge Messias foi superada. O primeiro compromisso público que uniu ao Columb e Lula aconteceu no estado natal do presidente do Senado. No Amapá, em evento da Petrobrasa, o Columb vestiu o tradicional uniforme laranja, dividiu palanque com o petista e rasgou elogios ao presidente. Um homem que, segundo

Columbre, enfrentou tudo e todos. dizer ao senhor presidente Lula, na minha condição de amapaense, de presidente do Congresso Nacional, muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos 3 anos e meio, enfrentando tudo e todos para defender que este projeto chegasse no dia de hoje com essa descoberta feita pela Petrobras, que tem que ser um orgulho de todos os brasileiros. Discurso que não exalta a soberania é falha grave em evento institucional do governo Lula. A Columb sabe disso e tratou de defender a narrativa petista. >> E é preciso que a gente de uma vez por todas reconheça no Brasil aqueles que enfrentaram causas que muitas das vezes foram contestadas ou até mesmo criticadas.

Não só por parte de brasileiros que não compreendem a importância do que é termos, como disse o ministro Alexandre Silveira, soberania energética no nosso país, mas sobretudo aqueles de outros países que, infelizmente insistem em, de uma forma ou de outra, querer tutelar o futuro do Brasil e o futuro dos brasileiros. Anfitrião não contraria convidados e vice-versa. Assim, no clima Best Friend Forever, Lula deixou clara a dobradinha com o presidente do Senado para facilitar o trânsito das pautas eleitoreiras no Congresso. >> Eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou pras comissões três projetos [limpando a garganta] de importância vital para o Brasil. a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele

também mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. que também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras, [risadas] porque desta vez a gente não vai deixar, a gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. >> Para repercutir os principais fatos do dia, vocês sabem, nós temos um excelente time de analistas políticos aqui. Nosso time já está no hotelão. Vamos começar por Brasília dando boa tarde a ela.

Berenice Leite conosco. Berê, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis e Fabi, nossa audiência querida. Bom, parece que o governo federal encontrou mais uma vez a mina de ouro, a menina dos olhos, e está no Amapá, né, Jais?

>> Sinto sempre que o Lula discursa um tom de ameaça ao povo brasileiro. Me dá um pouco de medo, mas vamos lá. A gente já fala sobre isso. Vamos dar boa tarde antes para Fabi Barros que está conosco. Fabi, seja muito bem-vinda.

>> Eu sinto também que o Lula Je assassina o português e ameaça, né? Também um dos símbolos nacionais. Eh, boa tarde, Berenice, Jeis e todos aqui da nossa audiência. >> E ele poderia também procurar uma fono, né? Seria assim um case de sucesso se ela conseguisse corrigir ali a oratória do presidente Lula. De verdade, eu tenho

muita dificuldade. Quando ele começa a falar, eu tenho que parar tudo, prestar muita atenção, senão não consigo. Mas vamos começar ali por ele, Fabi. Começo por você. Ele fala sobre a PEC da segurança, que é aquela PEC que um dos principais problemas é a centralização do poder na União. Então isso é um baita

problema eh pro nosso país, né? Você pegar todo o poder coercitivo e concentrar na União, inclusive anula o nosso pacto federativo, né? Já que cada estado tem que ter autonomia. Então esse é um dos problemas. Mas aí não satisfeito com isso, ele ainda diz que conseguirá criar o Ministério da Segurança. Meu Deus do céu, mas uma

pasta ministerial. >> É. E e totalmente na contramão do que é preciso para combater um dos piores problemas no Brasil, que é a questão da criminalidade, do crime organizado, etc. Essa PEC da segurança, ela vai no sentido da esquerda da América Latina, que curte demais aquela Guarda Bolivariana, né? A Guarda Nacional Bolivariana, que seria isso? Eh, a gente

vê que muitas polícias, por exemplo, vou pegar aqui o exemplo da polícia do estado de São Paulo, que eu sempre enalteço, enalteço, mas não é à toa, porque de fato é uma das melhores polícias que nós temos e ela realmente combate o crime, faz a tal da muralha paulista com outras polícias como a do de Minas Gerais, do Rio de Janeiro. E poderia ser ampliado tudo isso. que falta para a polícia, por exemplo, do estado de São Paulo seria melhores salários, seria empenhar mais mais recursos para que tenha novos cargos, principalmente na polícia de crimes digitais, que tenha também o suporte da inteligência da polícia. Isso é medida prática, é medida que se você conversar com o policial, ele vai falar: "Nossa, realmente tudo isso iria nos ajudar, né?" E de fato isso é repercutir no dia a dia dos brasileiros. Agora você pensa

numa PEC da segurança que não vai trazer absolutamente nada a não ser deixar que o governo federal, seja ele qual for, mas ainda do PT, é muito pior, que ele que ele tome conta também da segurança pública. Lembrando aqui que por até constitucionalmente dizendo, já tem as forças armadas, né? e que o Lula insiste que o poder das Forças Armadas no Brasil tem que ser somente aquele de eh guardar as fronteiras eh pro por causa de uma invasão. Endo, se a gente pegar o plano de governo do Flávio deste ano e do Lula para fazer uma comparação, o Flávio Bolsonaro já tem o entendimento que as forças armadas elas deveriam sim trabalhar, já que elas estão nas fronteiras, para ajudar a combater, né, o narco, a o narcotráfico que através de nossas fronteiras entra com drogas e armamento pesado. Então, olha a diferença. Mas essa PEC, né, além de

fazer tudo isso centralizar, ela traz algo que pros brasileiros no dia a dia não melhor em nada. O que vai adiantar um ministério a mais, ainda mais um ministério de governo Lula, né, que a gente já compreendeu que tem 39, 40 ministérios, tanto faz. E, aliás, o Lula tá usando essa desculpa, porque no fundo, no fundo, se ele quisesse eh trazer mais um ministério aí para, né, eh o a a o que ele coordena, não seria problema algum, né? Ele tá falando disso para ver se põe um pouco mais de pressão, mas não é uma pauta popular, porque a população já compreendeu que combate ao crime é na rua, é capacitando polícia, é muito mais simples, né, do que eh isso que estão dizendo. E essa forçação de barra tentando virar isso uma página eleitoreira e fazendo com que o Lula está nesse discurso dele, por exemplo, dizendo que ah, tem que combater aqueles que já foram da Lava-Jato, né? a Lava-Jato, por acaso,

na boca do Lula virou o os bandidos, né? E não é, gente, né? Teve seus erros, teve, mas não o suficientemente tão gravoso para poder eh configurar que eles, né, são os culpados. O culpado é de quem corrompeu, por exemplo, a Petrobras, não é mesmo, Lula? Por falar em Petrobras, eh, a Fabi muito bem levantou aqui bere essa bola e o nosso chat também, inclusive a gente já agradece aqui a audiência de vocês. A

gente tem um comentário do Rogério Golveia [roncando] que fala o seguinte: Petrobras é símbolo da corrupção do PT no Brasil. E aí ele complementa falando que dá até ânsia, né, de ver esse cenário político do nosso país. Realmente tem que ter estômago. Mas é exatamente esse o ponto. É uma estatal, na verdade assim, além da questão da corrupção, mostra também a anomia que se encontra no nosso país do ponto de vista eh político, né? que é uma estatal que

com conselhos, com diretorias, com dinheiro, que patrocina artistas, enfim, tudo muito estranho para dizer o mínimo. Então, se tem um símbolo aí de corrupção nesse país, infelizmente é a Petrobras. >> Sem dúvida, Jeiz, isso ficou guardado na memória dos brasileiros, né? O escândalo do petrolão. Eh, é uma estatal, porém, de economia mista, tem lá os seus sócios. Inclusive o ministro, o

ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadadead, ficou meio perdido, né, sem saber explicar o que seria uma uma empresa estatizada de economia mista, né, pra gente ver o nível do alto escalão do governo, se é que dá para dizer que é um alto escalão. Mas o fato é que a Petrobras descobriu petróleo, né, na região litorânia do Amapá, na Fa ali do do Amazonas. E isso agora certamente será usado também pelo governo Lula, né, como a menina dos olhos e com a promessa de levar o desenvolvimento para o Amapá. Já estão falando, inclusive que é o novo pressal. Mas o que fez Lula e o presidente do Senado, Davi Columbri, fazerem as pazes?

E agora sim posso afirmar a vocês que eles estão numa verdadeira lua de mel. Vocês viram declarações de Davi Columb elogiando o governo Lula. né, falando o nome dele, a depois de duas reuniões ali promovidas por ministros do Supremo, né, nós temos Moraes e o ex-advogado, inclusive, né, o Cristiano Zanin, que participaram ali dessa articulação para que eles voltassem a se falar. Mas vou resumir aqui, é jogo de interesse, obviamente, jogo de interesses de ambos os lados, né? Nós temos que lembrar que estamos em ano eleitoral e apesar de Davi Columbre, presidente da Câmara, já ter 4 anos garantidos de mandato, ou seja, ele não precisa de ser reeleito, ele já está aí por mais 4 anos, eh ele precisa ter aliados políticos no estado.

E o governo, aliás, o governador que é do seu partido, né, o Clécio Luiz, ele está pontuando muito mal nas pesquisas por lá. Ao que tudo indica, quem deve ser eleito, pelo menos esse é o cenário do momento, é o Dr. Furlan, que é do PSD. Ambos são candidatos ali de centro, centro direita, se é que dá para arriscar um centro direireita entre eles. Mas Dr. Furlan eh fez um bom

mandato enquanto prefeito de Macapá e é um inimigo político, digamos assim, de Davi Columbri. Fora isso, tem também a as cadeiras do Senado, onde o candidato da União Brasil não está tão bem assim, né? E Davi Columb também precisa de um apoio nesse cenário dentro do próprio Senado Federal. Tem aí o nome também de Randolf Rodriguez, que para que vocês só tenham uma ideia, a popularidade dele tá muito mal. Ele tá pontuando em terceiro lugar, ao que tudo indica, eh, pode não ser reeleito para mais 8 anos. E quem

está pontuando muito bem por lá é justamente a esposa do Dr. Furlan, que ao que tudo indica, pode ganhar ali o governo, né? ganhar como governador do estado. Então, se continuar nessa toada, Daviel Columb vai sofrer uma dupla derrota, tanto no executivo do Estado quanto também nas cadeiras do Senado Federal. E é por isso que nesse momento se faz necessário a presença do presidente Lula em seu palanque. Até

porque essa descoberta agora, né, do petróleo no Amapá, eh, acaba que traz um peso eleitoral. Nós estamos falando também de uma região muito semelhante à região Nordeste, né? Ali eh onde as pessoas vivem muito de auxílios, onde o desenvolvimento não chegou por lá devido à má administração de políticos corruptos que passaram nos últimos anos. Então, Lula lá ainda tem grande capital político e pode fazer a diferença no palanque. É por isso que Davi Columbri nesse momento, né, faz um aceno também aqui dentro do Congresso, colocando as pautas de interesse de Lula, a exemplo da PEC da Segurança e a e o próprio projeto que coloca fim a escala 6 por1 para que eles tramitem com mais celeridade. Até então nós estamos

estávamos vendo ele ali embarrerar esses projetos. Então, tudo se resume nisso. Um jogo de interesses e, sem contar, né, a cerejinha do bolo. Interesse também dos ministros que teriam articulado eh essa reconciliação entre o presidente da, aliás, entre o presidente do Senado e o presidente Lula, até porque eles temem que com uma mudança, uma alternância de poder no executivo, ou seja, um novo presidente que não seja Lula, quatro novos ministros eh serão indicados ao STF. Isso pode trazer um desequilíbrio para aqueles que imperam no Supremo Tribunal Federal. Je

>> ministro Flávio Dino afastou por 180 dias o presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, o conselheiro Daniel Brandão, sobrinho do governador Carlos Brandão, que é inimigo político de Dino. Com a decisão, cabe ao TSE providenciar a substituição. Caímos na primeira coincidência de embróleo jurídico. Histórico de Dino, o conselheiro Marcelo Tavares assume a vaga. Outras duas cadeiras estão sem titular desde março de 2024. Nesse momento, vamos à segunda

coincidência. Essa vacância ocorre porque Flávio Dino responde pelas ações que suspenderam escolhas de conselheiros do Tribunal de Contas do Maranhão desde a data mencionada. Nesta terça-feira, o governador do Maranhão pediu afastamento de Dino da relatoria de ações do STF, alegando que, aliás, no STF estão essas ações e ele está alegando que o ministro tem interesses políticos no estado e que usa inquéritos para perseguir adversários. Fabi Barroso, nós estamos acompanhando esse caso desde ontem. Olha só, olha só que coincidência. O sobrinho

saiu sobrinho justamente desse governador. Vamos lá, né? Já não era muito católica essa decisão do sobrinho do governador estar lá ocupando uma uma vaga no Tribunal de Contas do Estado. O negócio já começa daí. Mas a grande questão é que existe essa richa política. Flávio Dina então deu essa

canetada, afastou esse sobrinho e colocou um aliado no lugar. >> Pois é. Se tratando aí do tribunal, eh, que realmente a gente tá falando de algo político, então politicamente realmente não poderia ser muito certo, mas é no âmbito político que foi resolvido, né, do sobrinho do do atual governador está lá. Agora, o que não é realmente não deveria fazer parte do âmbito político, acaba sendo, está eh ajudando, né, a acabar com a moralidade que nós temos no Supremo Tribunal Federal, é a ausência de de contenção do próprio Supremo. E o ministro Flávio Dino, óbvios motivos, deveriam se declarar suspeito. Para o

pessoal entender, a gente já ele ele realmente é do grupo que hoje hoje em dia é eh hoje em dia é eh antagonista ao grupo político do Flávio Dino, que por si só, eu fazendo essa afirmação, já é um absurdo, mas é constatação da realidade. Aliás, essa história no Maranhão está super confusa, porque nós temos lá aquela ação onde o relator é o ministro Alexandre Moraes, onde decretou a quebra de sigilo da fonte do jornalista do Maranhão, que está então deveria, né, estar apurando eh o que o Flávio Dino usou ou não do carro eh da justiça do Maranhão de forma indevida. E junto com isso nós temos aí então essa ação onde o Flávio Dino também está julgando, é relator de uma ação que tem o caso de um assassinato lá super grave, né? E junto com isso nós temos também essas decisões do Flávio Dino de colocar então eh essas vagas do Tribunal eh de Contas eh de forma relativizada, né? é o que a gente mais vê. E é e tudo isso, gente, em

época eleitoral, o quanto que dessas decisões pode interferir na política do dia a dia do Maranhão. Já adianto muito. Tanto que os advogados do governador do Carlos Brandão, eles vêm dizendo aquilo que já é até cansativo, a gente já alertou bastante, eles não tiveram acesso aos autos, né? Eles estão contestando veementemente e tudo que está ocorrendo e já pediram tanto a nulidade processual, né, de tudo isso que está determinado, como também a suspeição do Flávio Dino. No entanto, é preciso aqui lembrar que a suspeição, quando se trata de ministros do Supremo Tribunal Federal, é algo que eles têm que autodeclarar. Por exemplo, aqui a

gente teve um um caso que está sendo julgado agora neste momento no Supremo Tribunal Federal que o ministro Zanim se declarou impedido, né? Então isso às vezes raramente acontece, mas o Flávio Dino deveria sim se declarar impedido porque ele já participou politicamente recentemente, né? E eu acho estranho porque eu vejo jornalistas da extrema imprensa defendendo que não, não tem problema algum, porque até agora eles não viram nenhuma decisão do Flávio Dino que que veja priorizar o grupo político que ele pertence. Mais uma vez, somente de fazer essa afirmação já é um absurdo, né? Deveria estar distante o suficiente para poder eh julgar com uma certa relevância, né? Mas não é isso que está

acontecendo. A gente percebe, né? Embora que ninguém seja advogado do Carlos Brandão, do governador aí do Maranhão, é possível verificar que todas as decisões que o Flávio Dino tomar, sejam elas certas ou erradas, elas vão ser questionadas a sua legitimidade, já que o juiz não tem um dos principais pontos que qualquer juiz, e, aliás, todas as pessoas deveriam ter o direito de ser julgadas por juízes imparciais. E esse não é o caso. Então, lamento muito essa insistência mais uma vez, tanto da imprensa quanto do próprio Flávio Dino, de fazer tudo isso em época eleitoral, achando que ninguém tá percebendo. Nós

estamos percebendo e o Maranhão corre muito risco de ter então canetadas favoráveis a um grupo político que por acaso é a favor do Flávio Dino e contrário ao atual governador do Maranhão. Bereu, já quero te ouvir a respeito, mas olha só quem use a toga para fazer política, a infração é grave na conduta dos magistrados. Foi o que disse Flávio Dino em 2016, quando ocupava a cadeira de governador do estado do Maranhão. É hora do VAR, do Jornal da Oeste, segunda edição. Não >> use a toga para fazer política, porque isso acaba por destruir o poder judiciário.

>> Olha só o nosso VAR. Então aqui berê trazendo aí o próprio Flávio Dino eh dizendo que há quem use a toga para fazer política. Bom, anos depois nós temos aí o próprio ministro ali indicação do Lula, companheiro aí de longa data do Lula, autointitulado comunista, ele mesmo se diz aí, se coloca como comunista, fazendo política dentro da Suprema Corte. Pois é, Jis muito bom esse vídeo que a nossa produção aqui recuperou, porque é exatamente isso que está acontecendo, né? É importante se dizer que o então nem fica um

Vamos fazer o seguinte, então a gente tem pequenininho problema ali. Fabi, deixa eu te ouvir a respeito. A gente tem então essa essa fala do Dino que aconteceu em 2016. Ele diz o seguinte: "Não use a toga para fazer política". época ele era governador do estado do Maranhão e estava criticando politicagem dentro da Suprema Corte.

>> Essa situação ele nem estava se referindo a ministros do Supremo. Então essa toga Dino está usando nessa imagem é muito mais pesada porque tem o poder, inclusive de fazer repercussão geral das decisões. Significa isso que o Supremo decide, tem repercussão em outros tribunais. Então ele deveria seguir o próprio conselho, mas a gente já sabe, tanto no caso do Flávio Dino como de outros ministros que eles não seguem nem os próprios conselhos que eles falaram recentemente na história ou até mesmo, né, no caso, por exemplo, do Moraes, eu vou sempre fazer essa comparação em relação ao livro que ele escreve Direito Constitucional, que tudo que ele alega ali, ele acaba não cumprindo nas suas próprias decisões. Então, o que a gente vê hoje em dia é um coluio, que parece que eles querem destruir de vez toda a moralidade, toda a ética e toda a legitimidade que o Supremo Tribunal Federal poderia, né, carregar. E a gente

tá, tô colocando aqui no condicional, porque para voltar à normalidade teria que se voltar muitos e muitos passos andados. Então, é um verdadeiro absurdo essa situação no Maranhão. É um verdadeiro absurdo advogados não terem acesso aos autos. É um verdadeiro absurdo nós termos aí a condição de ter o sigilo de fonte quebrado, né? Uma das condições aí fundamentais da nossa democracia, tanto aqui na defesa dos próprios jornalistas e dos advogados.

Não existe democracia, não existe legitimidade no Brasil, não existe estado democrático de direito e muito menos um ordenamento jurídico plausível, se não for obedecida as as características eh circunstanciais e e e muito positivas tanto da advocacia quanto do jornalismo. >> Bereia, agora sim a gente consegue discutar, por favor. Estamos aqui repercutindo então o VAR e também aí essa decisão eh do Flávio Dino que trouxe à tona justamente o nome de um aliado dele. >> Pois é, J. Excelente esse vídeo recuperado aí pela nossa produção, o VAR, né, do JDO2, sempre antenado e situações que acontecem no passado, às vezes nem tão distante assim, e que hoje, né, acabam colocando esses essas autoridades numa tremenda contradição e saia justa. Quem

poderia imaginar, né, aquela época que Flávio Dino, talvez nem ele, imaginasse que um dia ele teria a caneta na mão e hoje isso o coloca numa vantagem imensa, se tratando que ele tem ali como ah um adversário político aquele que já foi seu aliado. E eu tô falando do governador Carlos Brandão, que também não é nenhum santo. A gente tende eh a colocar em consideração aqui que ele acabou indicando um sobrinho para presidir o Tribunal de Contas do Estado. Mas o que acontece agora, esse afastamento em fator de inquéritos abertos pelo próprio ministro, né, o o ministro Flávio Dino, eh, que é adversário político e agora o afastamento também desse sobrinho, né, o presidente, até então presidente do Tribunal de Contas do Maranhão. E quem é colocado no lugar dele, né, o Marcelo Tavares. Marcelo Tavares foi chefe da

Casa Civil do governo Flávio Dino, né? Isso eh no mandato ali até 2018. Então é um maliado de Flávio Dino que foi colocado na cadeira, né, daquele que presidia e que é então parte de um outro grupo político que certamente está em desvantagem. É aquela história, ainda mais se tratando de pessoas que têm o foro privilegiado. A depender de quem está ali, né, do outro lado com a caneta da mão, esse privilégio passa a se tornar, né, uma ameaça. E assim tem

ocorrido com esses inquéritos que não respeitam, como bem trouxe aqui, né, a Fabi, em relação a aos advogados não terem acesso aos autos. Isso nós temos acompanhado ao longo dos últimos anos. a OAB sequer se manifesta em relação a isso. Tudo vai acontecendo, né? A revelia, ninguém fala nada. E a partir

do momento que isso vai atingindo grupos políticos que já não são mais ali, né, não estamos falando entre direita e esquerda, mas sim de rachas internos dentro de estados, eles vão percebendo as ilegalidades também e acabam se tornando alvo daquilo que às vezes eles deixavam passar. Então, nesse sentido, mais uma vez, a gente precisa reforçar aqui a a necessidade de haver um equilíbrio dentro do Supremo Tribunal Federal e até mesmo a reforma eh do judiciário, né? forma como esses magistrados chegam ali na Suprema Corte por indicação do presidente da República. Isso acaba de alguma forma favorecendo aqueles presidentes que passam por por mandatos, inclusive que são julgados e depois lá no futuro retornam ao poder e acabam mais uma vez ali eh eh acontecendo aquele aquele aquela situação de dívida eterna, né? Então, ah, assim foi com o presidente Lula, que hoje tá aí, né, mandando e desmandando. E a própria, a própria

primeira dama, Janja, dizendo, a, a exemplo do que eu tô falando aqui, que o ministro Moraes é um grande parceiro. Eles nem escondem mais, né, tudo que acontece. E aí o Lula vai e indica agora o seu ex-advogado e o Flávio Dino, seu ministro da justiça, que com muito orgulho ele exaltou, e você bem disse aqui, né, Jis? Muito orgulho de ter um ministro comunista na Suprema Corte. Aliás, o comunismo sequer combina com democracia, né, Jis?

>> É isso. Uma das grandes ironias do nosso país. Olha só, nós somos quase 8.000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Nós agradecemos muito a audiência de vocês, a parceria, os comentários aqui no chat. A gente sempre

consegue ver, e ainda bem que a gente consegue ver que a apresentadora é cegueta, mas eu consigo ver aqui os os nossos membros do nosso clube de membros. O Raí Silva tá aqui. Eu já vi também que a Carol tá aqui com a gente. A gente agradece muito a audiência de todos. A Danusa tá sempre aqui com a gente também na audiência. E o Denis, é

verdade. E hoje a gente tem dois Denis. Tem o Denis aqui do estúdio, tem o Denis do nosso chat também, sempre manda super chat aqui pra gente. Nós agradecemos muito a parceria de vocês com o jornal e também, claro, com o canal do YouTube da revista Oeste. Nós somos quase 8.000

telas e nós somos quase 2.000 likes, então vamos deixar aqui de meta 2.000 likes paraa nossa audiência. É importante dizer que isso contribui bastante a distribuir ainda mais o jornalismo independente da revista Oeste. Então dê o seu like aqui e ajude a fortalecer o nosso trabalho. A gente

vai fazer uma pausa rápida e na volta o nosso correspondente internacional Ivan Cléber. Você sabia que existe uma molécula poderosa e essencial pro nosso corpo? Estamos falando do NAC. Até 2018, o NAC era um medicamento, mas o seu uso foi tão eficaz [música] que ele se tornou o queridinho do momento. Se você sente o desgaste do dia a dia, já foi fumante, tem rinite, sinusite, problema [música] no fígado, problema respiratório ou só está procurando qualidade de vida e longevidade, presta atenção no recado da Dra. Marina. Oi, Renata, [música] é isso

mesmo. O NAC tem chamado a atenção da ciência por sua potente ação antioxidante e por ser o principal [música] precursor da gluta no organismo. E por que isso é tão importante? Porque a gluta [música] é considerada o antioxidante mais importante produzido pelo nosso corpo, ajudando a proteger as células contra os danos causados pelos radicais livres e pelo estress oxidativo. Mas o problema [música] é que a produção vai diminuindo naturalmente com o envelhecimento. Tudo isso é muito

bom, mas como que ele ajuda com rinite, sinusite, com as alergias? >> Olha, durante muitos anos, o Nak foi utilizado principalmente para auxiliar pessoas [música] com bronquite, rinite e outras condições respiratórias. Mas hoje a gente já sabe que seus benefícios vão muito além dos pulmões. Os estudos [música] mostram efeitos promissores na saúde do fígado, na imunidade, recuperação muscular, produção de energia [música] e também no controle da inflamação. E além disso, as pesquisas recentes têm investigado o [música] seu potencial no controle de peso e no envelhecimento saudável. O NAC

ajuda o organismo [música] a proteger, se recuperar e funcionar melhor. >> Que ótimo. Então gente, [música] tem que ter na e tem que ter o bom que tem procedência que é da VTI Gold. Liga agora 0800 025 2023 e compre o NAC com 70% de desconto. E olha, você vai escolher o seu presente, [música] um tratamento complementar, tá? Pode ser para queda de

cabelo ou senão para você voltar a dormir melhor já nas primeiras [música] cápsulas. 0800 025 2023. [música]

Em decisão inédita de uma corte estrangeira, justiça de Londres valida provas da Lava-Jato contra a corrupção na Petrobras. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber. O juiz britânico Mark Wix ignorou as ordens do ministro Dias Toffoli. Judiciário brasileiro acumula mais um vexame internacional. Eles já podem pedir música, hein, Ivan? Vamos

dar boa tarde. O Ivan hoje ele caprichou pra nossa audiência, trouxe aqui essa paisagem belíssima, linda. E estamos hornando na mesma cor, hein, Van Cléber? Uma coisa meio rosinha. Boa tarde, Van Cléber. Boa noite aí para você. Seja

muito bem-vindo. >> Olá, Giziane. Uma saudação especial para você, para pras colegas de bancada aqui, a Berenice, Dra. Fabiana e principalmente pra nossa audiência. Você falava investir internacional, esse é dos grandes. O juiz Marco Wix, além de

reconhecer as provas do processo, né, da operação Lava-Jato, ele deu basicamente uma aula de direito ali para o ministro Dias Toffoli. Ah, eu acompanhei o caso Giziane desde hoje de manhã. É uma decisão que saiu em maio, que foi deferida em maio, mas que nós tivemos aí então a repercussão hoje, justamente quando foi foram publicadas, né, as argumentações do juiz Marco Wix. Basicamente é disso que se trata e uma corte não muito distante de onde estou aqui. E é por isso que a gente tá trazendo essa repercussão, porque olha só, Jeiziane, o tom da decisão da justiça britânica. A corte afirmou estar

em desrespeito, em perd, perdão, em respeitoso desacordo com o ministro Toófolo, que britanicamente falando, é uma maneira de dizer não concordo como as coisas estão sendo conduzidas no Brasil e diz também e classificou a decisão do ministro Toffol de simplesmente anular as provas da Lava-Jato como altamente incomum e que a situação brasileira é a situação brasileira situação criada pela decisão da justiça brasileira. O juiz Marco Wix entendeu que a mudança da questão relacionada a Curitiba, enfim, não era o suficiente para você anular as provas. Tudo isso acontece, Jeiziane, porque um exexecutivo da Petrobras, ele tem nada menos, nada mais do que 8 milhões de dólares bloqueados aqui na justiça britânica. E com a decisão do ministro Tófolo, então, que basicamente anulou as provas da Lava-Jato, ele tentou resgatar esse dinheiro e a justiça britânica tá dizendo: "Não, não pode ser resgatado porque nós reconhecemos aquelas provas". O nome deste ex-ecutivo da Petrobras é Mário Deu de Miranda, que tá tentando então de alguma maneira conseguir esse valor. Agora, olha só, eh, Jeiziane,

percussão aqui dessa questão, porque a transparência internacional fez uma publicação na rede social X dizendo o seguinte, abre aspas, há quase 3 anos, o STF sequer analisa os recursos contra a decisão de Toffoli, que anulou todas as provas da Odebrest. mesmo comprovadamente enfundada com o juiz implicado na própria delação, obviamente falando do Tofol, abre parêntese e aspas amigo do amigo de meu pai, produzindo efeito sistêmico de impunidade. Efeito sistêmico de impunidade. É assim que a transparência internacional repercute. E eu vou um pouco mais além, Jeiziane, na decisão do ministro Mix, na página 21, ele deixa claro que o governo britânico não fez qualquer tipo de interferência no processo que está acontecendo e que ele, Marc, então, vê que para o governo britânico isso não é uma questão de relação internacional. E por mais que

agora o ministro Toffol eh por acaso venha a reclamar da decisão a da justiça britânica ou até mesmo trazer a carta da soberania, isso não será tratado como um incidente diplomático pelo Reino Unido, porque aqui nós temos ah, Giziane, uma clara divisão do que é o mundo político e do que é o mundo judiciário. Ambos caminham, né, separadamente e mesmo tendo um governo de esquerda aqui hoje no Reino Unido, dificilmente o governo britânico vai interferir nessa questão. Agora, se o ministro Tofoli, e aqui vem o ponto importante da página 21 da decisão do ministro Wix, se o ministro Tofoli tentar jogar a carta da diplomacia, isso pode até abalar as relações entre Reino Unido e Brasil, justamente porque aí seria considerado do lado de cá uma afronta. Aí sim a soberania no sistema judiciário britânico. Então, mais uma vergonha, mais um rechamo internacional, como você bem definiu, Jeisiane. E olha só, essa

decisão do juiz Mark Wix pode ser utilizada, por exemplo, eh, pelos promotores, eh, perdão, pela defesa da cidade de Lima, lá no Peru, que tá tentando de alguma maneira reabrir o caso de de leniência que foi assinado com a Odebrecht e contando com o apoio inclusive da administração Trump. Resumo da ópera, Jeiziane, a Lavajato pode ter terminado no Brasil, mas internacionalmente ela continua viva. Jiziane, devolvo para você. Bom, a gente pode colocar então na conta mais um tribunal, já que a corte italiana também reconheceu o mesmo problema em relação [roncando] à aquele caso da da Carla Zambelli. E o pior, né, não é sempre relacionado ao mesmo caso, mas são casos distintos que outras cortes reconhece que há um problema gritante, um problema flagrante aqui na nossa na nossa mais alta instância da justiça. Deixa eu

trazer aqui a tela as nossas analistas. É interessante também o o Ivan Claber trouxe esse tweet aqui pra gente que fala do amigo e do amigo do meu pai. Além dessa questão da Lava-Jato, a gente tem também a questão da própria imprensa, porque eh foi o amigo do amigo do meu pai que foi censurado naquela capa lá da Cruzé. Eh, mais uma vez, o problema não foi investigado, mas a divulgação do problema foi investigada e inaugur reinaugurou aí de uma maneira mais escandalosa, digamos assim, a censura no nosso país, a ditadura da toga. Fabi Barroso, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber.

>> Boa tarde. Ivan realmente está fazendo inveja para todos nós, hein? Que cena maravilhosa que você tá. Eh, Ivan, eu queria aproveitar e continuar nesse tema que eu acho bem importante. Eh, primeiro é de chamar a atenção essa quantia exorbitante de um engenheiro aí, né, da Petrobras, algo que que sobrou aí da Lava-Jato. Acho que a própria quantia

por si só já deve dar indícios de alguma tipo de prova. Isso é um ponto. Outro outro ponto, você acha que através dessa decisão que nós temos aí da justiça britânica, é as a o mundo, né, vai começar a perceber cada vez mais juntando com as outras decisões de outro campo, né, falando de censura no Brasil, mas os Estados Unidos, a como disse aqui, a da Zambell na Itália, né, da Polônia, de tantos outros países, a justiça brasileira vai começar de fato ser aquela que olha aí decisão da justiça brasileira, lá vem tem, né? Então, o quanto você acha que isso pode repercutir nesse sentido e quanto isso pode nos atrapalhar? Afinal, né, a justiça brasileira não basta ser ruim aqui em solo nacional, a gente também está passando sea vergonha internacionalmente.

>> Boa tarde, doutora Fabiana. Olha, eh, eu não sou advogado, nunca coloquei o pé numa faculdade de direito, mas como eu disse, lendo o despacho, não é, ali a decisão do ministro Wix, eu tive uma aula, eh, porque tínhamos ali questões básicas relacionadas ao processo, aquela questão dos de Curitiba. E inclusive, daqui a pouco eu posso encaminhar pra Dra. Fabiana esse e essa decisão, não é? São 51 páginas, vale a pena dar uma lida. E é realmente quase que um puxão

de orelha do juiz Wix no juiz Toffol. Eh, dito isso, com certeza prejudica a imagem do nosso país. Vale lembrar que o Brasil é signatários de vários acordos internacionais de combate à corrupção, mas nesse caso específico, a sensação que fica é que, de fato, no nosso país não só a corrupção não é combatida, como não é investigada, não é? Então, a Transparência Internacional traz essa questão, pode ter certeza que essa decisão do juiz Xá utilizada até mesmo em sala de aula para alunos, né, em não só aqui no Reino Unido, mas em outros locais também. Então isso com certeza atrabalha atrapalha a imagem do judiciário brasileiro e do nosso país.

Aí as pessoas tanto perguntam, não é? A questão da sessão 301, por exemplo, ela abordava justamente isso. Essa decisão do juiz Wix, ela baseia mais uma vez a investigação da sessão 301, que fala da corrupção. O nosso país não está fazendo o suficiente para combater a corrupção. E quando você tem um caso de corrupção que você investiga, termina simplesmente ali uma decisão do juiz anulando as provas. Só que os tribunais

internacionais não estão reconhecendo esse procedimento. E aumentando a lista que a Geisiane trouxe, vale lembrar que o judiciário brasileiro como um todo, ele além a da da Itália, ele coleciona derrotas também na Espanha, na Polônia, nos Estados Unidos e agora no Reino Unido, com como eu disse, com esse tom aí de de puchão de orelha. devolvo para você >> trazer novamente aqui van Cléber as nossas analistas Berenice Leite sua pergunta. >> Olá Ivan, boa tarde, aliás boa noite para você aí, né? Ah, bom, você foi justamente no ponto que eu queria levantar em relação à corrupção, ao não combate aqui no nosso país. Isso já tem

gerado repercussão. Inclusive, a sessão 301 cita, lista, né, como um dos itens que motivaram a a as tarifas aplicadas aos produtos brasileiros, que chegam a quase 40% em alguns setores. justamente a falta de combate, a impunidade, né, e decisões do ministro Dias Tofol não podem ser esquecidas, né? É, chega a ser bizarro quando você traz essa informação de que ainda um brasileiro, ex-dirigente ali, ex-executivo da Petrobras, teve a capacidade de tentar reaver ali valores que suposto, certamente foram roubados durante o esquema da Lava-Jato. E ele tentou resgatar eh aí em solo britânico.

Então, eh, Ivan, ah, você já deixou bem claro, né, que apesar de ser um governo de esquerda, isso não interfere nas decisões da justiça britânica, mas mesmo assim, né, nós só nós vimos que o governo Trump decidiu sancionar o Brasil. Você acredita que a decisão da justiça britânica pode de alguma forma escalonar até mesmo por eh o nosso país não estar cumprindo aí esses tratados de combate a com a à corrupção, como você mesmo destacou? Isso pode escalonar de alguma forma sanções, enfim, ou até mesmo o Brasil ficar numa condição aí de lista negra. >> Olha, Verinice, boa tarde para você em Brasília. Bom, bom trabalho aí na capital. Olha só, uma sanção britânica.

No momento eu não vejo isso no cenário. Agora, não vamos esquecer, Londres é um polo financeiro, um dos mais importantes do mundo. Há quem diga que é o mais importante. Eh, aqui nós temos regras rígidas de combate à corrupção. As maiores empresas de auditoria do mundo estão aqui em Londres. Então, é como se

isso fosse de de uma esse combate à corrupção aqui fosse eh redobrado. O que que qual o cenário que pode acontecer, Berenice? Como eu disse, eu não vejo ainda eh uma escalada para tensões diplomáticas com o Brasil ou de sanções. Vai depender muito de como o ministro Toffol vai responder aqui a decisão do ministro Wix, porque aí a gente pode ter uma escalada também nesse sentido. Agora, com certeza, isso abala a confiança dos investidores estrangeiros no nosso país, porque isso eh demonstra, por exemplo, uma empresa britânica, um empresário britânico que por algum motivo quera investir no Brasil ou até mesmo de outra nacionalidade, mas que acompanha, né, justamente esse combate da corrupção que acontece aqui no Reino Unido, vai olhar e vai dizer: "Não, mas esa aí, eh, como é que eu posso investir o meu dinheiro num país sem ter a garantia de que eu não vou perder esse dinheiro justamente por conta da corrupção?"

A garantia seria justamente um sistema judiciário forte e que combate a corrupção e não que anula provas dessa maneira. Então é nesse sentido que a decisão no juiz X tem um peso muito grande. A economia do Brasil a gente tá acompanhando, é noticiário aqui fora não está indo nada bem. E para uma economia se recuperar, ela precisa de investimentos estrangeiros. E diante desse cenário, qual empresário então, né? Hora é a corrupção, hora é a falta

eh de controle dos gastos por parte do governo. Então vai tudo isso vai englobando, né, toda essa situação. Então, Berenice, eh sanções ou retaliação diplomática, por enquanto, não, mas essa perda de investimento estrangeiro, com certeza. Agora, eh, Gizane, se você me permite, eh, eu quero, eh, redobrar aqui a sua meta. Você falou em 2.000 likes, não, nós

queremos 5.000 likes aqui para o jornal da tarde. Eu acho que a gente merece esse like. Você que tá assistindo a televisão agora, vai pegar o celular, vai entrar na revista Oeste e vai deixar esse like. Tenho certeza que a nossa audiência vai contribuir com a nossa meta aí de 5.000 likes. Jane, agora sim

eu devolvo para você. >> Oi, Van. Bom, então eu não vou nem pedir o like, viu? O Lord Van Cléber pediu, tá pedido. Então tá aí a meta aqui pra nossa audiência. Ivan, obrigadíssima

pela parceria aqui de sempre. Até a próxima. Olha só, hoje tem conversa com Augusto Nunes às 8:30 da noite. >> Hoje às 8:30 da noite, Augusto [música] Nunes conversa com o jornalista americano e advogado especialista em direito constitucional dos Estados Unidos, Glenn [música] Greenwalt. O premiado jornalista investigativo, que revelou importantes denúncias sobre o cenário político [música] brasileiro, ficará frente à frente com Augusto Nunes, no horário [canto] nobre da Oeste, logo depois [música] de A força do Agro, na Oeste TV, no YouTube e no aplicativo.

>> Eu espero você às 8:30 da noite. >> Olha só, tá aí, então, baita convite para nossa audiência. Primeira vez que Augusto, Augusto e Glenn se encontram depois daquele episódio na na antiga emissora que eles faziam parte. Então tá aí. Eu não perco por nada essa conversa.

Hoje 8:30 da noite, Algum conversa com Augusto Nunes, a gente faz convite aqui pra nossa audiência. O Ivan Cléber já pediu like aqui pro pessoal. Então vamos lá. A gente tem a meta então de 5.000 likes. Deixa eu só falar aqui com o

nosso clube de membros, hein? agradecer a audiência de todos vocês e também conversar com o nosso clube de membros, o Rodolfo, eh, do [roncando] nosso clube de membros, Rodolfo Lucena e também a Liliane Fernandes. Aí fica verdinho aqui o nome, ó. Ajuda até a apresentadora que tem problema de visão enxergar vocês aqui. Tá aqui, ó, QR code na tela.

Aproveite a oportunidade, seja do clube de membros também, se você é assinante. E se você não é assinante, seja também assine revista Oeste. Isso fortalece muito o jornalismo independente. Nosso jornalismo não recebe um único centavo de verba pública. Quem faz tudo isso acontecer são os nossos assinantes e também os nossos membros aqui, ó, Valquíria também do nosso clube de membros. A gente agradece demais a

parceria de vocês. Pausa rápida na volta. Guilherme Fiusa.

Nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música]

A combinação perfeita para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo Qcode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira [música] segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do [música] mercado. O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros [música] mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o [música] Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais [música] acima da média. Entre em contato com a Central de

Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o Qcode [música] aqui na tela e seja direcionado imediatamente.

Governo Trump muda o comando do escritório do Departamento de Estado responsável pelas relações dos Estados Unidos com o Brasil e os demais países da América Latina. O republicano Juan Pablo Segura assume o cargo de secretário de Estado adjunto para assuntos do hemisfério ocidental. Análise de Guilherme Fioza. Sem nenhuma coincidência, a mudança ocorre em meio ao avanço do chamado escudo das Américas, iniciativa americana voltada ao enfrentamento de cartéis e organizações narcoterroristas no continente. Vamos então recepcionar.

Fi já está aqui no nosso telão. Fi muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Alô, Jeis. Boa tarde. Prazer estar aqui

com você, com os espectadores do JDO2. Te faço uma pergunta. Você acha que o Brasil, o governo brasileiro, vai descobrir que não é uma boa ficar de fora do escudo das Américas até as eleições ou só depois das eleições? >> Dependendo do Lula. O Lula com o vice dele não estão sabendo, ô Fusa, nem o bairro que eles estão lançando a campanha. Avaliz se eles têm noção do

perigo. Não, não vão saber de nada. Fi >> é aquele bairro tá bem distante do do escudo das Américas. Mas o que eles têm que entender, né, J? é que o escudo das Américas, independentemente da vontade e da propaganda eleitoral do governo, da situação, o escudo das Américas de fato se tornará um escudo continental.

Eh, essa é uma situação muito grave, eh muito delicada e, a meu ver, muito distante do que tem sido o debate político brasileiro, né? esse debate eh político eleitoral, principalmente da da sucessão presidencial no Brasil, ele tá parecendo assim uma campanha de vereador de Rincão, né? As grandes questões não estão entrando no debate, eu não sei direito porê. E e olha, não é censura não, até aqui pelo menos não é censura, mas tá um debate aí que parece uma uma campanha de vereador, né? com todo respeito aí a a essa esfera de representação. Bom, o empresário Juan

Pablo Segura, ele tem uma uma característica que eu acho muito importante é para cuidar agora do do escritório eh de assuntos para o hemisfério ocidental do Departamento de Estado, eh comandado por Marco Rúbio, porque ele não é alguém que que provém da área de segurança, ele é um empresário de tecnologia, ele foi secretário de comércio no estado da Virgínia e eles está. Eu acho que isso é um sinal também de que essa questão de segurança, o o enfrentamento, a política de enfrentamento ao crime, eh eh estruturada pelo governo Trump, ela não é mais eh eh como é que eu vou dizer? e ela não se pode mais situar dentro de uma política de segurança pública. Isso aí hoje em dia é uma política de civilização, é uma política de democracia. Eh, não é mais uma questão daquela de você vai dizer assim para falar de sensação, né? a sensação de segurança,

sensação de insegurança. Isso aí simplesmente, jeis, é o o a sociedade civilizada contra o crime. E aí é isso e a área de negócios, de tecnologia, né, que o o Pablo segura eh eh a sua origem é lá. Quer dizer, todos aqueles que querem viver eh sem ter aí eh um um estado obscuro, sugando o resultado dos seus esforços, estão interessados nesse enfrentamento ao crime. Agora, o que é muito importante observar hoje, assim, eu coloco de uma maneira assim, vou tentar ser bem sóbrio, tá, nessa demarcação da questão eleitoral presidencial no Brasil. Enquanto do lado

norte-americano nós vemos claramente a estruturação de uma política de estado de enfrentamento ao crime e etc, política de estado civilizatória, nós vemos do lado brasileiro eh uma ação retórica de política eleitoral. É muito claro isso. Basta ver o Ivan Cléber agora estava eh tocando em vários pontos, né? eh que eu eh eh estava trazendo também para o meu eh comentário. e essas ações. O que ele nos trouxe

agora sobre decisão judicial britânica, eh, confrontando decisões do Estado brasileiro sobre os resultados da operação Lava-Jato. Isso está também no radar do eh do novo secretário para assuntos do hemisfério ocidental, Juan Pablo Segura, que é a questão da corrupção e a questão de como o Estado brasileiro lida com a corrupção. Esse juiz britânico, portanto, ele se soma não não de uma maneira eh eh voluntária ou deliberada, apenas ele observa o direito, ele observa eh como pode ser considerado leal um parceiro, eh como o que devem os princípios que devem reger mesma ótica da sessão 301, das conclusões da sessão 301 que levaram ao tarifaço Ele está fazendo essa essa eh a observância desses princípios, mesmos princípios, os britânicos, a sessão 301. E agora como é que fica, né, do lado brasileiro que é só retórica política eleitoral? é perseguição também. é o é o

é o Trump eh da Inglaterra que faz isso. Nós sabemos que não há um Trump, nem um aliado eh propriamente. É claro que o Estado britânico é aliado do Estado norte-americano. E outros pontos, né, que o o novo secretário segura, Juan Pablo Segura traz, é são a questão da liberdade de expressão e a forma como o Estado brasileiro lida com o ambiente eh de circulação de de informação, de conhecimento, especialmente as redes sociais. eh ele já eh fez uma afirmação muito clara de que certas ações do Estado brasileiro na sua ótica não são compatíveis com o respeito democrático à livre atuação das plataformas, que são meios de circulação eh de ideias, de opiniões, eh de informações, apesar de que tem sido tratados como eh, né, eh eh eh espaços que são eh suspeit itos que precisam ser suspensos, cancelados, cerceados, perseguidos, etc. Eh, eu eu quero só

anotar sobre isso, Jeiz, é que esta diretriz, né, do novo secretário do escritório eh para assuntos do hemisfério ocidental dos Estados Unidos, essa diretriz, ela está absolutamente eh consonante com o que nós estamos vendo da política norte-americana para a Europa. Então, não é uma questão do Trump com o Lula, não é não é uma rusga como a retórica política eleitoral brasileira quer fazer crer, não é? Porque nós vimos, por exemplo, o vice-presidente da República dos Estados Unidos, Jade Vence, eh, em reuniões com autoridades na Europa, né? esteve em algumas capitais europeias fazendo exatamente essa mesma afirmação, porque também na Europa várias diretrizes de Estado, né, com o pretexto de defender minoria, é sempre o mesmo pretexto, né, defender contra o ódio, defender eh contra eh ataques a minorias sexuais, raciais. Com esse pretexto, eles colocam aquele borrão conceitual como lei e suprimem a liberdade, por exemplo, de um cidadão inglês, de um cidadão eh francês, alemão, se manifestar sobre políticas de estado que são autoritárias atualmente, né, que que são eh deletéas em relação a à liberdade de opinar que é a raiz, que é o oxigênio da democracia.

Então isso é uma ofensiva do governo norte-americano, democrática, mundial. Nós estamos falando aqui do do hemisfério, estamos falando também, especialmente do continente americano, mas é uma ofensiva. Eu não sei se vai dar certo. Eh, eu, eh, não me interessam aí se são associáveis ou não a certos conceitos filosóficos, ideológicos. Eu tô falando. Isso é chamar as coisas

pelos seus nomes que tá fazendo falta, né? Isso é uma ofensiva pela liberdade de expressão, ou seja, uma ofensiva democrática da da Casa Branca, do atual governo americano em nível mundial. Esse que nós estamos aí assistindo eh eh é mais um eh componente desta ofensiva pela democracia. E o que eu acho, Jis, que tem que vir para o debate eh da associação presidencial no Brasil é justamente você chamar as coisas pelos seus nomes, porque eh as alegações, os princípios estão todos colocados, né? Essa esse material que o Ivan Cléber estava trazendo, ele é muito e pedagógico, porque é como o próprio Ivan assinalou e eu antes de saber dessa notícia pensava também sobre essas ações, né, eh de segurança que tem a ver com os resultados da sessão 301 dos Estados Unidos. Nós vemos aí Estados Unidos e

Grã-Bretanha eh com a mesma eh diretriz, né? quer dizer, mostrando que eh certas ações e eh não só do Estado brasileiro, também de estados europeus, mas aqui notadamente eh do Estado brasileiro, elas não estão em consonância com o livre exercício da liberdade de expressão, com a o enfrentamento à corrupção. Ou seja, essa questão é basilar eh no no Brasil e e na na no debate presidencial. eh é eh aceitável ou não a posição do Estado brasileiro, né, de invalidação das condenações. Nós temos esse, então esse cidadão tentando reaver 8 milhões, o equivalente a 8 milhões de dólares eh na Inglaterra, como trouxe o Ivan Cléber, e a justiça britânica dizendo: "Não, ele não poderá acessar esse recurso". Por quê? pelo

entendimento eh do que apareceu no processo brasileiro e e houve decisões de dessa mesma natureza em território norte-americano também, né? acionistas da Petrobras, considerados lesados e pela pelas ações do chamado petrolão. Eles foram eles tiveram a reparação, eles não não deixaram de ter a reparação. Então, como você mesmo às vezes estava dizendo, parece que aqui no Brasil é que tem um entendimento específico sobre o que se passou no petrolão, nas apurações da Lava-Jato, né? Então é isso. Nós vemos por um lado,

eh, o esse governo norte-americano estruturando dentro do escudo das Américas, dentro de toda todas as suas diretrizes de política pública, estruturando de fato uma política de enfrentamento ao crime que hoje é a salvação da civilização. você, né? Se você quer ser malandro, se você quer se juntar, aderir a uma boquinha, achar que é bacana ter uma fachada eh de virtude, de bondade, mais se beneficiar eh por uma legislação que não funciona, tudo bem, é uma escolha sua. Mas se você quer ser aquele que trabalha, paga imposto, eh não quer se enroscar aí eh com gente do submundo, eh o ponto para você é esse. Quer dizer, essa é ofensiva que os Estados Unidos estão trazendo muito claramente. E o Brasil continua, quer

dizer, nós vemos o o, para concluir, o assessor eh especial Celson Amorim indo dar um depoimento eh no Parlamento brasileiro, na Câmara dos Deputados em Brasília e dizendo e invertendo, quer dizer, criando de novo, aí está Celson Amorim, é criando de novo essa premissa que não é verdadeira, né, de que o os Estados Unidos estão provocando para intervir eleição brasileira. Eu não vi até aqui nenhum sinal disso, ao contrário. Eu tô vendo que a expressão que já tá notória aí. Eu tô vendo o Brasil tentando cavar essa falta do dos Estados Unidos como um perigo iminente, etc., que eles não cavaram em 2022, né, quando houve também aí uma parceria, uma cooperação eh com com o o Brasil, com o Estado brasileiro, eh, na no período das eleições. Então, nós

vemos ali o próprio eh embaixador Recupero já tinha mencionado o que todos sabem, quer dizer, o Brasil eh não quis ah conceder o aval para o indicado eh para ser embaixador americano no Brasil, é Daniel Perez. O Brasil não quis, o Brasil retardou eh deliberadamente e não é verdade que os Estados Unidos é que estão atropelando esse processo. O Brasil é que segurou. Então é isso. O Brasil, enquanto os Estados Unidos estruturam uma política de enfrentamento ao crime, o Brasil está apostando numa política de retórica eleitoral ou eleitoreira, né? Eh, como como se queira

dizer, isso aí não tem como terminar bem. Seja qual for o resultado das eleições, essa política norte-americana, ela vai continuar sendo estruturada e ela tem jeis o Brasil numa berlinda, né? Porque tem aí a Venezuela, a Colômbia anterior do Gustavo Petro, a Nicarágua do Ortega, né? Quer dizer, são todos regimes regimes simpáticos ao Brasil. O Brasil não faz nenhum aceno de repúdio a esses regimes que solapam eh os princípios democráticos. Então, o Brasil

tá nessa berlinda, né, no escudo das Américas, ele não está bem na foto e, é claro, eles vão apostar o tempo inteiro nessa balela que é a direita, que estão, né? Eu vejo até eh pessoas muito preparadas, como o procurador, ex-procurador Deltan Dalanol, que é personagem, aliás, central nessa história toda que nós estamos discutindo aí. Eh, vale ou não vale? A Odebrecht cometeu ou não cometeu crime? Esse dinheiro é roubado ou não é roubado? Até

juízo na Inglaterra. E o Deutando que é candidato ao Senado, quando ele vai falar, né, ele com toda todo esse currículo, toda essa essa memória, essa história, ele quando ele vai falar como candidato, ele fala da direita, que tem que ser o candidato da direita. Então assim, todos eles renunciam às coisas reais, renunciam às suas verdadeiras virtudes para fazer também um palanque eleitoreiro, né? O que é o fim do mundo, é o fim da picada. E aí a gente vê todas as direitas brasileiras assim autointituladas fazendo essa esse mesmíssimo proselitismo e a a velha direita, a nova direita, a direita do B, eles tratam o Trump exatamente como o Lula trata o Trump, exatamente como um folclórico, como um destrambelhado, etc.

eh tapando os olhos para a para uma política que é a mais firme eh do mundo nos últimos tempos e de enfrentamento ao crime e afirmação da democracia. Então é isso, o Brasil se quiser continuar nesse palanque eleitoreiro da direita, das direitas às esquerdas, ele vai perder o bonde da história e depois das eleições a gente vai ter que contabilizar esse prejuízo. >> Muito obrigada, Guilherme Fiusa, pela participação aqui no nosso jornal da segunda edição, pela parceria de sempre. Até a próxima. >> Obrigado. Até a próxima.

O Brasil se despede de Laura Cardoso e Glória Menizes. Atrizes marcaram história das telenovelas brasileiras. Tá na tela para vocês. Então, Glória Menezes, Laura Cardoso e faleceram hoje na na tarde de terça-feira. A revista Oeste, toda a equipe da revista Oeste, claro, presta aqui as condolências, os sentimentos a todos os familiares. Nós

somos quase 10.000 telas. Continue dando o like aqui. Isso sempre ajuda a fortalecer o nosso trabalho. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós já voltamos.

Muitas pessoas sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, [música] tudo travado, região do nariz, falta de ar, bronquite, asma. O nac [música] tem o poder de espectorar, dissolve. O muco, que a gente chama de catarro, [música] faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. [música] Ele estimula o

seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. Esse é o NAC, tem o poder de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800 787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha a creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020.

insônia, [música] cansaço, fadiga, acorda sem energia e sem disposição. Isso já faz parte da sua rotina. Eu quero apresentar para você o magnésio que nutre o seu cérebro, [música] te dá energia, te dá disposição, combate o seu cansaço e a sua fadiga. Ele previne o declínio cognitivo, demências na terceira [música] idade. Além de tudo isso, o magnésio ele vai fortalecer os ossos, os músculos e tendões. [música]

Ele trabalha justamente na manutenção da massa magra. Ligando agora 0800 591. 4562. Você ganha 4 meses do seca barriga e ainda ganha um robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro no fiado, [música] mas tem que ligar agora. 0800 5914562.

O carnaval acabou faz tempo, mas tem gente que ainda não esqueceu do samb enredo da Acadêmicos de Niterói. A escola que homenageou Lula, o Operário do Brasil, e terminou rebaixada da folia carioca. O TSE aceitou abrir um processo contra o petista por suposto uso eleitoral de meios de comunicação e também de abuso de poder econômico. A ação pode resultar na cassação de Lula. O repórter Víctor Salina tem os detalhes. Boa tarde, Víctor.

>> Olá, boa tarde, Giziane. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. O corregidor geral de justiça da justiça eleitoral, Antônio Carlos Ferreira. Ele admitiu a abertura de inquérito contra o presidente Lula e também o vice-geraldo a pedido do Partido Novo. Esse pedido

ele surgiu depois do desfile eh das escolas de samba em fevereiro aqui do carnaval eh no Rio de Janeiro, especialmente do desfile da Acadêmicos de Niterói, que homenageou o petista, né? Com o enredo do Alto do Molungo, surge a Esperança. Lula, o operário do Brasil. as escolas de samba ali do grupo especial receberam cerca de R$ 9.600.000

ali de verba pública para efetuar esse desfile, ou seja, usando também a verba pública em homenagem ao presidente Lula. E aí o corregedor geral eh de justiça da justiça eleitoral, vale dizer aqui que ele ainda não julgou o mérito dessa questão. Simplesmente ele admitiu que se abra o inquérito. Vamos ver então o que diz no documento o corregedor Antônio Carlos Ferreira. A petição inicial relata fatos determinados, aponta proveito eleitoral, que deles teria advindo aos investigados e vem instruída com os instrumentos de repasse, comprovantes de pagamento, publicações oficiais, expediente de tribunais de contas e o livro abre alas do desfile, além do hall de testemunhas, Giziane. E

aí vale lembrar também eh que como esse esse pedido ele foi feito então pelo Partido Novo, o presidente do partido, que é o Eduardo Ribeiro, comemorou essa decisão, essa abertura de inquérito eh no X, na plataforma então antigo Twitter. Vamos ler então o que ele disse. A megalomania de um político que se acha maior que o Brasil incentiva um desfile digno de um ditador comunista, pode causar sua inelegibilidade. Vale lembrar então que o corregedor também estipulou um prazo ali pra defesa se manifestar, a defesa de Lula e Alc dias corridos esses cco dias com a manifestação ou não da defesa do presidente e do vice-presidente Giziane e esse processo ele continua correndo. Aí, eh, vão haver as as oitivas, né, das testemunhas também, a junta de provas e depois esse caso ele pode ir a plenário e se for julgado procedente causar até mesmo a cassação do mandato de Lula. Eu

volto com você, >> Fabi Barroso. Quero te ouvir a respeito. Esse desfile então aconteceu no carnaval desse ano, 2026, é aquele dos conservadores em conserva, enfim, os conservadores foram retratados de uma maneira bem pejorativa. O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro também de uma maneira bem pejorativa. na época todo mundo que trabalha com a política, né, a imprensa ali que trabalha com a política que tem mínimo ou mínimo de seriedade, levantou essa questão de propaganda antecipada de um favorecimento político ao presidente Lula. Hoje, finalmente, abertura dessa

desse processo de investigação. >> Bom, os fatos são fatos noticiados e levados a juízo são bem graves, né? Se eh a nossa justiça justiça estiver funcionando verdadeiramente, sim, a chapa do Lula será ca. Isso não é uma torcida, uma constatação de que abuso de poder político, abuso de poder econômico, é justamente isso que a gente está vendo, já que nenhum outro candidato teve também a oportunidade de se divulgar em plena Sapucaí, com transmissão da maior eh rede de TV aberta, né, num momento em que o Brasil praticamente para para assistir o carnaval, né? Então isso é completamente causa um desequilíbrio eleitoral gigantesco. E nesse sambero e que foi

que desilou na Sapucaí, é preciso lembrar que tem uma frase ali que é praticamente o jingle de campanha do Lula, tanto do passado quanto atual. Então isso realmente é um grande problema. Essa ação do novo eh é importante. Ah, gostei aí da nossa reportagem, inclusive ter separado aí, parabéns à reportagem, porque separou eh justamente o que é pertinente do campo jurídico e está mostrando que tem lá, né, tá, juntou aí eh repasses, juntou esses comprovantes, o que está aí dividindo comigo na tela. Então, essas notícias levadem em juízo é que tem peso, né? A gente às vezes fica sempre,

às vezes reclama, né? fala de pontos que poderiam ser eh colocados na justiça, mas aí eu acho muito difícil, né, o plenário, se nós tivermos ainda uma justiça do plenário aí do eh Tribunal Superior Eleitoral, não averiguar que isso de fato é abuso de poder político econômico. E para fazer um paralelo, lembremos aqui que o presidente Jair Bolsonaro foi condenado, né, por ter utilizado eh aquele evento em Brasília que nada teve a ver com o evento oficial do 7 de setembro. E, portanto, ali ele foi considerado que tinha abuso de poder político e econômico. Isso é muito mais grave porque de fato tivemos verba pública aplicada num evento para enaltecer um candidato em detrimento inclusive do outro.

Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. TSE abriu o processo, abriu o inquérito para investigar esse desfile que aconteceu no comecinho desse ano, justamente por se enquadrar ali num favorecimento político nessa questão também do dinheiro público. É importante a gente trazer aqui na pra nossa audiência. foram quase R milhões de reais eh em verba pública nesse nessa escola, né, essa escola aí acadêmicos de Niterói, para fazer esse desfile acontecer. É importante também a gente ressaltar que a época a primeira dama do nosso país, a Rosângela, ela não desfilou, ela gostaria de ter desfilado, mas ela não desfilou nem no carro abrielas, nem ali no finalzinho desse desse evento. De acordo com ela, ela não

foi até ali e desceu mesmo ali a Sapucaí para evitar perseguições políticas ao presidente Lula. No entanto, Jeis, já na esteira do que você disse com relação à primeira dama Rosângela da Silva, ela realizou reuniões com dirigentes dessa escola de samba, acadêmicos de Niterói, não é isso? que saiu lá das profundezas da Série B e esteve na elite somente, ao que tudo indica, para fazer essa propaganda antecipada, né, do presidente Lula, financiados inclusive com dinheiro público via Embratur, que por sinal é chefeada por quem? Marcelo Freixo, aliado de Lula, né? mais um ã cabide de empregos que serve para abarcar ali aqueles que ajudam Lula nesses nesses momentos, né, principalmente de ano eleitoral, que ele precisa do apoio de nomes, que querendo ou não, na esquerda, no Rio de Janeiro, Marcelo Freixo tem o seu peso político e aí ficou nos últimos 4 anos na Imbratur, fortalecendo também o governo federal. Agora, com relação à

Rosângela, ela ela realizou essas reuniões com dirigentes, o que demonstra que participaram sim do contexto do enredo que foi construído. Eles falam que a história de Lula seria contada, mas na verdade haviam ali carros alegóricos, alas inteiras exaltando pautas do governo, inclusive falando sobre PEC, fim da escala 61, que é uma prioridade de Lula, que vem sendo usado inclusive como uma vitrine para que ele seja eleito para mais 4 anos, né? Então, a acho que a Fabi já trouxe praticamente todos os pontos aí dessa análise jurídica, mas do ponto de vista político, eu acredito que demorou e demorou muito, né? Só agora nós estamos já em agosto, faltando menos de 90 dias para as eleições e só agora a Corregedoria do Tribunal Superior Eleitoral dá esse parecer de que aceitou a denúncia, de que

>> a gente já volta com a Berenice, mas vamos então mudar de assunto por aqui, porque o Flávio Bolsonaro enviou ao TSE um documento sobre sobre o aumento de ameaças durante a campanha. Segundo relatório, foram identificados quase 2.500 conteúdos de risco entre 5 e 14 de agosto. O levantamento aponta ameaças explícitas, incitação à violência, referências codificadas e menções a possíveis ataques. Flávio atribuiu parte do aumento das ameaças às declarações de Lula e pediu ao TSE providências cabíveis e necessárias. Fabi, essas

declarações são aquelas que ele diz inclusive sobre enforcamento. Fala claramente ali de enforcar. Eh, o próprio Itamarati escreveu documento chamando a família Bolsonaro de traidores da pátria. Então, não só o próprio presidente, mas a gente também tem esses braços institucionais apoiando, digamos assim, dando vazão, dando eco às falas do presidente Lula em relação à família Bolsonaro. >> É, nós temos de fato um cenário aí de violência política eh colocado na prática. Não é somente no Brasil. a

gente precisa fazer esse paralelo, por exemplo, recentemente na Colômbia, que o Espriela, que teve que fazer a campanha toda com eh que inclusive o Flávio Bolsonaro também está com colete a prova de balas, mas lá ele teve que ficar atrás de um vidro, né, blindado. E a gente não afasta essa possibilidade, olha só o absurdo de de de ter esse tipo de proteção, porque o Brasil é caminha passos largos para esse tipo de situação. Mas aqui no Brasil tem um fator um pouco um pouco mais grave, porque de fato o antagonista político do Flávio Bolsonaro, que é o Lula, ele promoveu sim, né, esse essa essa esse ódio político, essa desordem informacionais informacional, como eles gostam de falar em relação ao enforcamento. Eu lembro que na época eu fiz a crítica de que eh dizer sobre enforcamento é um atentado à democracia ou estado democrático direito, já que a gente não tem essa figura. no nosso ordenamento jurídico. Isso deveria ser

levado ao pé da letra. Nós estamos observando, inclusive agora que eu tava mencionando, eu sempre acompanho os julgamentos no Supremo Tribunal Federal. Tivemos agora a pouco a condenação do Gil da Federal, que também ameaçou eh de uma forma muito mais coloquial o Lula de morte, né? Ele acaba de ser condenado por injúria qualificada. Então, seria importante, inclusive essa denúncia do Flávio Bolsonaro é muito importante, 2463, né, ameaças aí, focos identificados, isso é muita coisa, mas seria importante também judicializar, né, nem mesmo que seja para cair nas características aí de injúria calúnia dos crimes contra a honra, mas também para verificar essas ameaças, né? Isso é extremamente grave.

E infelizmente também, dada a história recente do próprio Jair Bolsonaro, todo mundo sabe, leva uma facada, sofre ainda hoje pelas consequências disso. E e a esquerda que é tão protegida pelo judiciário, é ela, exatamente ela que acaba promovendo atos, né, de violência. Isso a gente viu no passado e esperamos de verdade, né, que esse pleito eleitoral ninguém precise ver, né, cenas de tanta violência e e de absurdos. Porque isso, né, não precisa nem dizer, seria um pleonasmo dizer, mas vamos lá falar, né, que isso seria sim o verdadeiro eh ataque contra a democracia brasileira. É importante a gente ainda lembrar do caso do Charlie Kirk, Kirk, né, que foi assassinado pelos militantes da esquerda, enfim, por pessoas que discordavam das ideias dele. Ele era

cristão, era casado, era conservador. Então, quando a direita tenta o diálogo, já que a direita o tempo todo é acusada de ser extremista, de ser fascista, de ser contra o diálogo, quando a direita tenta esse diálogo, ela é literalmente assassinada. Só pra gente entender aqui o cenário, só pra gente entender de quem estamos falando quando a gente fala da esquerda. Olha só, nós somos quase 11.000 telas nos acompanhando aqui no canal do YouTube da Revista Oeste. É

claro que nós agradecemos a audiência de vocês e [roncando] nós somos quase 5.000 likes, hein? Quase lá. O Ivan Cléber mandou aqui comentário no chat dizendo que está auditando os likes da edição de hoje. Então vamos colocar aqui a nossa meta, 5.000 likes para ajudar a

fortalecer ainda mais o engajamento de toda a grade programação da revista Oeste. Pausa rápida e nós já voltamos.

Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São

sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Nesta terça-feira, Alfredo Gaspar afirmou que O tráfico de influência, no caso do filho do presidente Lula, já havia sido exposto lá atrás na CPMI do INSS e que não será apenas investigado, mas denunciado e preso. >> Roberta Luxos, Lulinha, Marcola e Suendberg Barbosa, com certeza não serão apenas investigados nem indiciados, serão denunciados e presos. participaram de uma quadrilha de corrupção no governo Lula. O gabinete presidencial tá manchado com a lama da corrupção e Lula não tem como dizer que não sabia. >> Berenice Leite fala então do atual candidato à vice-presidência Alfredo Gaspar sobre o Lulinha. Além das

casos do Lulinha, do Marcola, Roberta Luxinger, careca do INSS, a gente precisa lembrar também que esse relatório aí da CPMI, essa investigação adiantou aqueles nomes que depois foram sancionados por relação com o crime organizado, foram sancionados pelos Estados Unidos. >> Bem lembrado, Jeis. Aliás, a CPMI do INSS vai ficar marcada na história, no quesito aí de trazer resultados, apesar do relatório não ter sido aprovado em fator de uma manobra política, né, a base governista toda do PT estava em ação no dia eh que o relatório foi apresentado. Mesmo assim, o relator, né, o Alfredo Gaspar e também o senador Carlos Viana, que presidiu essa comissão parlamentar de inquérito, entregaram em mãos esse relatório ao relator que é na esfera judicial, né, o ministro André Mendonça. E por falar nisso, J, temos atualizações com relação às conversas, né, os vazamentos que trouxeram aí pela primeira vez uma conversa direta entre Lulinha e Roberta Luxinger, tratando de negócios e tirando, né, essa pecha de que eles são apenas amigos, amigos íntimos, onde um recebe o outro na casa, né, vai muito mais além do que isso.

Bom, o senador Carlos Viana, que presidiu a CPMI do INSS, ele acionou hoje a justiça, né? Ele fez uma provocação junto ao ministro André Mendonça, relator dessa investigação do roubo dos aposentados, para que o Lulinha seja intimado, para que ele, né, seja ouvido pela Polícia Federal. Aliás, desde segunda-feira, quando essas informações vieram à tona, né, os brasileiros estão se perguntando porque ainda ele não foi intimado, não foi ouvido. Afinal, são três inquéritos que o investigam, né? E, e é importante se dizer que são inquéritos que estão investigando especificamente a conduta do filho do presidente da República, eh, suspeita de tráfico de influência, também corrupção e lavagem de dinheiro.

E isso foi identificado dentro da investigação do roubo dos aposentados, justamente por essa relação do careca, do INSS, Lulinha, apontado inicialmente como espécie de sócio oculto do Careca, até porque ele é quem teria ã possibilitado que o Careca do INSS tivesse ali via Roberta Luxinger uma agenda dentro do Ministério da Saúde para tentar firmar contratos e a história vocês já sabem, né? Então, essas conversas reveladas nessa semana especificamente são muito importantes porque mostram ali, né, o filho do presidente Lula em ação, contando a Roberta Luxinger, que se reuniu com o o Marco Aurélio, chefe de gabinete do presidente Lula à época, né, o conhecido como Marcola e também com o Schwendberger, que seria a ponte para que o careca do INSS consegue conseguisse ter acesso ao Ministério da Saúde. Então, acredito que nos próximos dias, diante de toda essa pressão, inclusive por parte da imprensa, o filho do presidente Lula deve ser intimado. Agora, outro ponto que a gente precisa ainda, né, aguardar para saber o que vai acontecer é com relação a esse depoimento, se eles vão fazer por vídeochamada ou se vão requisitar que ele saia de lá da Espanha, de Madrid, onde vive, né, eh, e que vem até o Brasil para prestar esse depoimento presencialmente. Vamos aguardar então a decisão do ministro André Mendonça diante dessa provocação do senador Carlos Viana. disse

>> Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito. É interessante também porque esse tráfico de influência, esse lobby, né, da Roberta Luxinger tem essa relação com a pasta da saúde, essa pasta que o PT sempre defende, enfim, sempre faz bastante propaganda em cima dela [roncando] e que antes era capitaneada pela Nísia Trindade. Inclusive o tal doberg tinha ali uma relação, era ali um número importante dentro dessa pasta da saúde e atualmente tem como ministro Alexandre Padilha, também outro companheiro aí conhecido do Lula. >> É tudo muito próximo ao próprio Lula. E nessas conversas, além do que a Berenice nos trouxe, aliás, a atualização dela é excelente, né, que o Carlos Viana solicitou, então, para que seja ouvido, né, que façam oitiva do Lulinha, isso é importante, mas a gente teve, né, desde ontem, esses dias todos, a questão das joias que foram mostradas, né, que era supostamente ou pra mãe do Marcolo ou pra esposa, ficou confuso, mas de fato, né, ninguém compra através de um impresso. uma joia aí, né? Os brilhantes

aí que nossa produção já rapidamente colocou na tela. Também foi falado da Suíça, né? Nossa, nós temos a Suíça, é bastante deboche. E teve um detalhe que foi pouco explorado, que eu queria falar aqui. Eles falaram de Fernando Bitar, que eles não queriam que eh os próximos jantares que eles estavam combinando ali tivesse a participação do Fernando Bitar. Para quem não lembra, o Bitar é

seria, né, o proprietário que não era de fato o proprietário do sítio de Atibaia. Então, velhos que teve envolvimento com com ligações extremamente impuras da política do próprio PT e com o Lula, voltando à cena, né, como diria o Alkim, voltando à cena do crime. Então, todas essas conversas reveladas e também as investigações, três inquéritos, você fala aqui eh da do Ministério da Saúde, mas também está sendo investigada no no escopo, né, dos três inquéritos. também tem o MEC, tem outros, né, outros eh ministérios e com envolvimento. E a gente só não sabe tudo porque o sigilo das investigações não foram levantados.

E esse sigilo ele é antiproducente porque ele acaba não mostrando nenhum objeto. a gente às vezes não sabe nenhum objeto, fica, ficamos sabendo através da imprensa, mas mesmo assim, né, eh, a gente já está dando indícios que tem muito mais por vir, dado esses vazamentos, mas tudo indica que desde 2024, nós estamos no ano de 2026, a gente vê que essa organização de Lulinha, Roberta Luxinger, careca do NSS, o Berger que a que a Berê mencionou e outros agentes da política e petista estão lá, né, com irando contra o cidadão brasileiro, porque a gente precisa lembrar que tudo isso tem a ver com a investigação do INSS. É por isso que o Carlos Viana, inclusive está solicitando, né? Então, quanto esse pessoal ostenta corelhinha do do Mickey aí que a gente acabou de mostrar, só lembra de uma coisa, pessoal, eh, foi tirado o dinheiro de velhinhos e pensionistas, né? É uma verdadeira barbaridade.

>> É interessante ainda nesse caso, muito rapidamente, tanto a Fabi quanto a Berenice mencionaram a questão da Suíça. É curioso, né? Se não foi uma ironia, se realmente era um objetivo, por não o Brasil. Brasil que o pai dele, o pai do Lulinha, governa aí há quase 30 anos, né? Se a gente for considerar ali o período da Dilma também. Então é

curioso, né, ele querer a Suíça e não o Brasil. PGR arquiva a denúncia contra Erica Hilton por atuação de dois assessores como maquiadores. O vice-procurador geral da República, Indemburgo, Chatobrian Filho, concluiu que não houve comprovação de uso da estrutura pública para serviços particulares e descartou indícios de crime. Para Indemburgo, o exercício de atividades privadas na área de beleza e estética não é incompatível com o cargo de secretário parlamentar, ainda mais quando realizadas fora do horário de trabalho como servidor. Berenice Leite, eu achei que eu tava lendo uma nota de comédia, de humor, mas não. Ele

realmente considerou que tá tudo bem o o gabinete dela alocar, comportar dois maquiadores e isso ser tudo custeado com dinheiro público. Diz que não não vê ali a evidência do trabalho, é só ver a evolução da de Érica Hilton. Eu vou mandar esse ilustra lá pra PGR para ele ver a evolução, ó. Evolução. Isso é antes. Isso é antes de ser deputada.

Isso é antes do dinheiro federal, ó. antes, antes, 2016, 17. Calma, calma que vai chegar a vaca gorda. Aí era o tempo da vaca magra. Vaca magra é pauleira, meus amigos. E aí, ó, vai evoluindo. Já

deu uma melhorada, ó. Calma que vai chegar no momento da virada de chave quando Érica Hilton, olha, olha, já deu a melhorar. Olha, a vaca engordou. Foi virar deputada federal que a vaca engordou. Uma peruca dessa da Erica Hilton custa mais de R$ 15.000. Certeza

absoluta, né? Ela declarou lá aquele patrimônio curioso também. Mas tá aí. Decisão então do PGR. Berenice Leite.

>> Olha, Jeise, essa decisão é no mínimo, né, digna de dar risada. rir para não chorar mesmo, porque imagine, né, você contratar uma pessoa que é qualificada na área da beleza para trabalhar na assessoria de imprensa, né, assessoria parlamentar, sem nenhum tipo de qualificação ou experiência com isso, né? Tem cheiro de maracutaia, é aquela história, tem orelha de porco, tem nariz de porco, tem rabo de porco, mas não é porco, tá? E parece que a denúncia a época, eu me recordo, aconteceu justamente quando ela viajou para outro país, segundo ela em missão parlamentar, mas descobriram, aliás, ela nem fez questão de esconder, ela foi participar lá de um show, né? Tava curtindo o show da Beyonce, justamente com esses dois parlamentares, ou seja, ela realmente estava muito bem assessorada nesta missão. Só não sabemos qual era o fim

dessa missão, né? Parece que o fim é bem semelhante aí ao que esses profissionais podem proporcionar a ela enquanto assessores parlamentares, né? Cabelo feito, unha também tudo OK. participou agora a decisão, eh, acredito que cabe recurso e o partido, os partidos que denunciaram, os parlamentares devem insistir nisso porque não é possível, né, que mais uma vez nós vamos ver essa farra com o dinheiro público. Aliás, por parte dessa mesma deputada J, a Érica Hilton, a gente tem que lembrar que ela fez uma cirurgia, uma rinoplastia e teve a coragem de pedir reembolso, né, por despesas de saúde. Ela foi reembolsada

para fazer uma cirurgia estética. Então, é nesse nível, talvez assim justifique o patrimônio dela, né, coitada, só tem R$ 15.000 R$ 1000 de patrimônio declarado. É por isso que talvez ela faça essas manobras para poder conseguir aí ter uma aparência melhor, né? O problema é que a justiça não está fazendo o seu papel. É

ridículo. Imagine, né, você colocar ali num piloto, um cargo de piloto de avião, uma pessoa que não sabe sequer o que está fazendo, né? Agora, o que está em risco aí, é claro, não só as pessoas que estão dentro do avião, mas sim nós que estamos pagando para que essa farra toda aconteça as custas, né, de muito, muito deboche, que é o que eu vejo que ela faz aqui andando para lá e para cá, viu, G? >> Fabi Barroso tá aí, então. O PGR não conseguiu encontrar nada, arquivou a ação contra a Erica Hilton, aquela ação do dos maquiadores. A Berenice mencionou

ali o show, né? Ela foi pro show da Beyonce, uma coisa meio diva pop, né? Gravou material ali pra rede social dela, enfim, uma coisa bem divapop. não teria problema algum se isso eh não tivesse aí essa relação com esses maquiadores e dentro do gabinete, sendo que o gabinete é verba pública. Aliás, teria problema assim, eu duvido que se fosse uma parlamentar eh mulher, mulher sis, como eles gostam de fazer, se fosse uma Júlia Zanata da vida, se fosse uma Biaquisses da vida que tivesse pagando de diva pop em rede social, eu duvido que eles tratariam com normalidade.

É, essa essa manifestação e arquivamento do vice eh PGR não é nem uma manifestação de um juiz, né? Eu vi aí como uma defesa da Errica Hilton. É uma barbaridade. Como assim ele não achou que é incompatível? Realmente não é incompatível. Todo mundo pode se

maquiar, pode fazer o que quiser, mas desde que não seja pago com dinheiro público, né? Os maquiadores ali são do gabinete da Erica Hilton. Eh, eh, gente, isso é uma ausência de de presteza com dinheiro público que é chega a ser chocante de fato, né? E esse é o problema da justiça brasileira. Olha só, né? Como cada passo, cada revelação,

cada eh ato institucional, a gente fica olhando e falando, mas não é possível, né? Porque é muito óbvio e e pior de tudo que isso incentiva cada vez mais o uso do dinheiro público ser, né, para isso, para coisas que são alheias à profissão. Isso não tem nada a ver com a profissão, isso não tem nada a ver com o cargo de deputada, isso é alheio, né? Então é o verdadeiro absurdo. Eu gostei aqui da Berenice disse: "O adjetivo correto mesmo é ridículo porque é ridículo. Não tem nada a ser mais dito

do que isso, né? Mas isso, pior de tudo, que além de ser ridículo para essa decisão em si, abre precedentes extremamente perigosos, né? A gente já sabe que parlamentar não tem muito aço com dinheiro público dado, o número de dias que eles trabalham pouquíssimo no Congresso Nacional. Só nos faltava isso, né? Além deles todos trabalharem muito pouco, quando vão para shows aí de diva pop, é, é a gente que paga o maquiador para ela luxar em rede social. É um

verdadeiro absurdo. >> É interessante, é interessante também a percepção que Érica Hilton tem a respeito do que é ser mulher, né? Então eu faço inclusive aqui referência a uma feminista Bell Hooks, que inspirada num discurso eh da de uma ex-escrava americana negra Perguntem um livro e é o título do livro e eu não sou uma mulher porque ela faz uma caricatura, é cabelo, é maquiagem, é uma montagem. Então quer dizer que se eu andar aqui na Avenida Paulista sem maquiagem, sem salto, eu vou deixar de ser uma mulher? Eu não sou uma mulher? Faço a mesma pergunta que a

feminista Bel Hooks, já que é de esquerda, a Érica Hilton, perguntou lá atrás. Eu não sou uma mulher, então é bem curioso para dizer o mínimo, essa caricatura que algumas pessoas têm a respeito do que é ser uma mulher. Justiça Eleitoral do Ceará determina que os petistas Evandro Leitão e Camilo Santana expliquem se foi utilizada a inteligência artificial em um vídeo que foi publicado por ambos nas redes sociais com Lula. Detalhe, o presidente aparece um 10 dedos na foto, tá aí na tela para vocês. Eles querem entender se foi inteligência artificial ou não essa questão dos 10 dedos. Olha, eh, Berenice

Leite, se com dedos já é uma tragédia, avali com 10. >> Eh, inclusive isso, eh, já gerou até uma teoria da conspiração de que o Lula, né, teria vários sózias, mas em tempos de inteligência artificial, eu prefiro acreditar que só existe um Lula mesmo e que isso foi produzido pela IA, tá, Jis? Porque mais de um Lula seria difícil, muito difícil de aguentar. Eh, bom, tá sim, né, tá banalizado os pedidos em relação à questão eh que envolve inteligência artificial nesse processo eleitoral, mas que bate em Chico, bate em Francisco. Então, eu quero ver o resultado dessa provocação aí da justiça do Ceará.

>> Fabi Barroso, é interessante a nossa tarja aqui. Sem o Mindinho desde 1964. >> [risadas] >> Magicamente esse mindinho apareceu. Fabi, >> olha que trabalho bom feito, né? Mas é importante aqui dizer que justamente o que a Berine disse, né, da banalização já deveria estar decidido, gente. Não é

impossível você eh eh proibir o uso de inteligência artificial libera, né? seja que seja um problema quando ela de fato for uma deep fake, desde que seja concentualmente ali, né, no quadro de deep fake, que é você fingir se passar por outra pessoa para dizer coisas que ela jamais diria. Mas de fato o Lula estaria com esses senhores, só o décimo dedo é que não dá para aguentar. E Berenice, essa teoria da conspiração que Lula tem vários sózios, né? Tem gente que acha que ele morreu, gente, ele tá vivo, ele é um só e já nos basta bastante pra nossa tragédia brasileira.

Precisa lidar com a realidade, pessoal. Não fica escapando não, né? Já basta esses 10 dedos aí. >> É interessante ainda sobre esse tema que no vídeo do Bolsonaro ele abre a primeira frase do vídeo ali que foi rodado na lá naquele evento do Flávio, ele já fala abertamente expressamente isso aqui é uma reprodução eh de inteligência artificial e tal. Então já derruba imediatamente essa história de deep fake, né? Não é uma mentira, ele já

está falando, não sou eu, é uma projeção, mas enfim, né? Brasil, justiça brasileira. Rota de pouso aqui no Jornal da Wests, segunda edição. Agradecer o nosso excelente time, Fabi Barros. Obrigada pela parceria, generosidade.

Até quinta-feira. >> Eu que agradeço. Até quinta-feira. Obrigada, Berenice, Jeis e a todos da nossa audiência. >> Agradecendo também a nossa querida Berenice Leite Berê. Obrigada pela

parceria de sempre. Até amanhã. >> Obrigada, Jeis e Fabi. Sempre uma honra e uma alegria estar na companhia de vocês e da nossa audiência querida. Até amanhã.

Boa, boa. Fique agora com este sem filtro sub comando de Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao.

[música]

[música]

[música]