---
video_title: "“MORAES E VORCARO SÃO COMPARSAS”, diz Augusto Nunes ao cobrar reação do STF"
video_id: 4EtNJyQmTtU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4EtNJyQmTtU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
É com esse pessoal que eu quero falar agora. Não vai dar em nada. Não vai dar em nada. É o seguinte, o nós nos habituamos com as derrotas e desaprendemos aí a festejar os grandes momentos. Nós estamos vivendo um grandes grandes momentos enquanto já tem pessoas que deveriam estar felizes com isso, dizendo: "Ah, mas não vai avançar. Mas não vai avançar. Ontem foi

um grande dia paraa democracia brasileira. Ontem se soube, graças a um ministro, aliás, eu vou fazer um parênteses para contar uma história, o que as pessoas que me inspiram. Em 1981, um coronel da Guarda Civil Espanhola resolveu interromper o processo democrático e invadiu o Parlamento Europeu, o Parlamento espanhol. Aí chegou com uma garruxa, era parece garruxa, e apontou lá pro plenário, para para o plenário, isso e disse: "Todo mundo tem que se agachar, coisa parecida". Dois continuaram erguidos e olhando para ele, [limpando a garganta] o Adolfo Soares, que era o primeiro ministro de direita, e o Santiago Carrilho Carrilho, que era o chefe do Partido Comunista.

E o Santiago Carris disse uma frase muito inteligente depois: "Eu não me agachei porque eu tô velho demais para isso." E o Suares, os dois se cumprimentaram depois. O Soares não se agachou porque é jovem demais para isso. É assim que tem que se pensar. Ontem foi um dia vitorioso.

Se nós temos um Senado que não presta, que não vale nada, que se exija como nós estamos fazendo, que o Supremo se livre, é o que os jornais, até a imprensa, a imprensa eh estatizada fez isso, já está fazendo isso. O Supremo tem que se livrar dele. Não vamos esperar o o alcolum. Do alcolum não sai nada. >> Daquela turma que está no Senado não sai nada. Mas eles vão ter que tirar o

Supremo. Ou o Supremo se livra do náufrago, ou acaba junto, afoga junto, morre afogado. É isso que tem que ser feito. Nós temos de exigir que as coisas sejam julgadas já. O tempo devido de que fala o presidente da da do STF é já é imediatamente. Por quê? Porque ontem

foram divulgadas provas que entre outros absurdos mostra que o Morais e o Vorcaro, nem vou mencionar agora o chefe da o diretor geral da Polícia Federal e o procurador geral. Vamos ficar no Vorcaro com o Morais. São comparsas. encontraram-se vezes, pelo menos semiclandestinamente, para decidir a prática de crimes. O Morais interferia nas listas dos congressos feitos no exterior, financiados no exterior pelo Vorcaro. O

Vorcaro perguntou ao Morais se deveria fugir do país. Pagou ao Morais pelo serviço de proteção que ele tem usando a mulher. combinou pagar 131 milhões de reais e já se fala da descoberta de 50 milhões, outro contrato de 50 milhões de reais. O o Alexandre de Moraes se transformou em conselheiro da máfia. É isso que ele fazia. Devo fugir, devo me esconder.

Será que não é bom mobilizar o Paulo para ajudar? Chamava de Paulo, esse esse procurador geral. O Morais, enfim, tentou salvar o bandido, tá preso. Ele tem que ser afastado do Supremo, porque você na hora de você lancetar o tumor, não adianta passar uma pomada. É um tumor que existe lá dentro.

ou nós temos de forçar nas ruas com pressões sobre os políticos também e pressões que fazemos aqui. Nós temos de forçar o afastamento desses caras para salvar o Supremo. Então é Carmen Lúcia está pensando pressão na Carmen Lúcia. Pressão na Carmen pressão sobre todos. Sim, claro.

>> Temos de fazer porque em nome do Supremo, em nome do Supremo. E aí é que vem as consequências. Aí é que tiraremos da cadeia os que ele condenou sem provas, sem culpas, por por os que eles transformou em perseguidos de estimação. Esses virão. Mas é claro que estamos avançando finalmente. Basta

ler e ver o noticiário. Finalmente nós ganhamos uma e estamos na ofensiva. Graças a um homem que diante da invasão, que se estivesse na nas cortes espanholas, no parlamento da da Espanha, ficaria de pé. Ele é o único do do Supremo que faz isso hoje. É ele que a gente tem agora de apoiar, porque antes não havia nenhum nenhum.

E agora existe o cara que se tornou, por exemplo, o primeiro integrante da resistência francesa. A França cedeu a falar: "Não adianta, o o Ritter avança, já tá tomou outros países, vai. Eu prefiro ficar com a resistência e prefiro ficar com a Inglaterra em vez de ficar com a França. A gente tem de ter certeza de que essa é a hora de avançar. Sejam quais forem os senadores, com medo ou sem medo, sejam quais forem as posições ensaiadas pelos juízes, nós temos de tirar esse cancro do Supremo e depois cuidaremos dos outros.

>> Palavras importantes, Augusto. >> Só só me juntar ao Augusto aí. É, o detalhe é que nós vivemos com uma narrativa insuportável e cansativa e mentirosa de que as instituições democráticas estavam sob ataque. Neste momento, o conuio do ministro Alexandre Moraes con Vorcar, conforme as investigações da Polícia Federal revelaram, é que estão atacando o Supremo Tribunal Federal. Então, o Supremo está sob, por problemas internos do próprio Supremo Tribunal Federal. No

caso de um ministro, neste caso, pode se juntar também à questão do Tofle, que o Supremo tentou passar por cima, mas agora vai ter que ser reavivado também, porque não dá para olhar só pro Alexandre sem olhar pro Tof, mas enfim, que olhe um por vez, mas não dá para deixar de olhar. Eh, vivemos durante muito tempo com uma narrativa mentirosa. Compare o que tá acontecendo com o Supremo de um ministro ter esse tipo de conversa com um banqueiro corruptor e olhe para aquilo que aconteceu naquela baderna que perdeu-se o controle, porque o governo também não fez questão nenhuma de reforçar a segurança de Brasília no dia 8 de janeiro. O que é pior, tudo aquilo ali foi fácil de reconstruir, em que pese, obviamente ninguém concordar com aquilo, mas isso daqui vai se manter por quanto tempo? Esta badela tá sendo mantida ainda, tá deixando acontecer. Na

sessão de hoje, por exemplo, foi assim. que não seja amanhã ou que não seja na semana que vem. >> Boa, Pioto. Marcelo pede a palavra um instante também. 30 segundos, Marcelo, que a Dra. Eliana Calmon, jurista, tá

conectada com a gente já para uma entrevista. >> É só para complementar o que o Augusto falou sobre esse exemplo de coragem, que foi o Adolfo Soares na Espanha resistindo a esse coronel que mandou todo mundo se abaixar e ele continuou em pé. Hoje a Espanha reconhece a coragem e o valor desse estadista, dando o nome dele ao aeroporto internacional de Madrid, né? O aeroporto de Barras, que se chama Aeroporto Internacional Adolfo Soares. Só quis fazer esse registro porque eu também sou um fã desse dessa desse personagem. Red Silver as panelas

mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves,

fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.