---
video_title: "Erika Hilton empareda Psol e cobra mais recursos de campanha: 'Sou negra e travesti'"
video_id: pAe3MY-WOI4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pAe3MY-WOI4
video_date: 2026-06-24T16:30:02+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=CMmzAbJUZ5o
---
A deputada federal Erica Hilton criticou publicamente a direção nacional do PSOL e cobrou o cumprimento de acordos internos para as eleições deste ano. Em publicação nas redes sociais, a parlamentar afirmou que receberá menos da metade dos recursos previstos para a campanha de Manuela Dávila e o mesmo valor destinado à candidatura do presidente nacional do partido, Juliano Medeiros. Érica disse ter ficado chocada e decepcionada com a decisão. A deputada também afirmou que é um privilégio branco e sis na distribuição dos recursos e acusou a direção do partido de descumprir compromissos assumidos com a candidatura. Érica declarou ainda que decidiu permanecer no PSOL, mesmo após receber o convite para se filiar ao PT, por acreditar que teria papel central na estratégia eleitoral da sigla. Segundo a

deputada, o partido está rasgando os combinados e comprometendo a força da própria bancada nas eleições. Ana Érica Hilton soltando o verbo aí, o pessoal provando do próprio veneno, sentindo na pele aí o o ouquismo que eles mesmos defendem com a sua integrante, falando que é um privilégio branco e sisa aí a desproporção na divisão dos recursos, porque agora é guerra, vai começar as eleições. Pois é, Paula, quem não estudou a Revolução Francesa não carrega, né, as lições da Revolução Francesa, os próprios jacobinos sendo guilhotinados pelas famosas guilhotinas que eles implementaram, né, na França durante aquele tempo de horror. Agora, eh, chocada, chocadas estamos nós, mulheres, com uma pessoa dessa representando as mulheres. É só isso que eu tenho para falar, Paula. Isso sim é choque. Uma pessoa que

não sabe de fato o que é ser mulher na pele, o que é gestar, o que é sentir as dores de uma mulher. E aí, como essa pessoa quer se sentir na vida socialmente? Isso é problema dessa pessoa e que ela se sinta como ela quiser. Homem, mulher, borboleta, unicórnio. Isso aí. A vida social dessa

pessoa é a vida social e seja feliz. Agora, uma pessoa que fala em privilégio branco, em privilégio sis, que critica mulheres que nasceram mulheres, essa pessoa precisa entrar naquela lista que o Brasil já, cada cada estado devia ter a sua lista de pessoas que vamos tirar da vida política no Brasil, que vão sair do Congresso e não representar mais ninguém. Essa pessoa devia estar nessa lista. >> Carlo C levantou a mão direto dos Estados Unidos, porque ele também quer se manifestar aí sobre essa grita de Érica Hilton, Cut, a gente sabe que é sempre o o presidente do partido que faz a definição, né? divide ali a fatia do bolo do fundo eleitoral para os candidatos e ela se diz prejudicada, que não tá recebendo o suficiente paraa sua eh candidatura nestas eleições. Cut,

>> pois é, é a velha história, né, Paula? Socialismo para os outros, grana para mim, né? É óbvio. Então, quando é para distribuir o fundo eleitoral, seja dinheiro dos pagadores de impostos, quem está primeiro em primeiro lugar? presidente do partido, depois a amiga do presidente do partido, depois o conhecido e por último são os outros, né? Então, né? É, é inter assim é é dar

é para dar risada num caso desse, porque é a vingança da realidade, a realidade se que se confirma essa maldita, né, que sempre chega e para aca deve ter um viés meio neoliberal. Essa é a realidade onde o presidente do seu partido decide alocar mais recursos para os outros e nada para ela, que deve se considera a Joana Darco eh, do PSOL. E nada mais é do que uma deputada federal, né, que a conseguiu aprovar zero zero projetos de lei em 4 anos de mandato. Agora, tirando essa bulinia de absurdos que a gente tá vendo aqui, eh, a do testão da Erica Hilton, se confirma mais uma vez eh que eh o vitimismo nada mais é do que o pensamento mainstream, né, da esquerda brasileira. Eh, mas eh por outro lado, imagine só se isso tivesse acontecido com alguma empresa, com alguma outra atividade econômica privada, como por exemplo aconteceu nessa semana com a Ortobom, porque o pessoal foi pedir ao Supremo Tribunal Federal a condenação nesta empresa de colchões. Sabe por quê?

porque não tinha mulheres no seu diretório eh de uma filial no interior de São Paulo. A pergunta é: Erica Hilton vai repertir o feito e chegar no Supremo e pedir uma revisão nessa distribuição dos recursos ou para o PSOL vale tudo e não tem nenhum tipo de punição? M.