---
video_title: "OESTE CULTURA: LANTERNA VERDE, SANTIAGO DA COMPOSTELA E PLAYSTATION - (15/08/26)"
video_id: 12DO0uVm4kI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=12DO0uVm4kI
video_date: 20260816
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  OESTE CULTURA é uma agenda cultural semanal, apresentada por Lucas Nascimento e Dagomir Marquezi. No programa dessa semana, a dupla aproveita a estreia de Lanternas, nova série da HBO, para explorar a mitologia e universo do Lanterna Verde, clássico personagem dos quadrinhos da DC.
  
  O bloco de entrevistas recebe o fotógrafo e documentarista Eduardo Quintino para falar sobre Caminho, novo livro de fotografias que detalha a jornada de diversas pessoas a Santiago de Compostela.
  
  Ainda sobre recomendações, Lucas e Dagomir destacam o clássico Lawrence da Arábia, disponível na Netflix, e novos lançamentos como Hokum: O Pesadelo da Bruxa e o game Marvel Tokon: Fighting Souls no Playstation 5.
  Assista nossa playlist de cortes do programa no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqEP1U_IQDbpGr0E2ocRjqO
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=oeste_cultura
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

[música]

Boa noite, sejam bem-vindos ao Cultura. O meu nome é Lucas Nascimento e eu estou aqui mais uma vez com o ilustríssimo Dagomir Marquesi. Bem-vindo de volta, Dagô. Muito obrigado, é sempre um prazer. >> Sim, temos muita coisa legal para destacar hoje, né?

>> É, sim, sim, bastante, cara. >> Hoje o programa tá cheio de conteúdo. No primeiro bloco, vamos mergulhar no universo do Lanterna Verde, da criação do personagem nos quadrinhos e das grandes histórias da DC ao controverso filme com Ryan Reynolds e a nova posse da TBO com a série Lanternas. Também fomos à Avenida Paulista conferir de perto a parceria entre Guaraná Antártica e PlayStation, que transformou o Shopping Cidade de São Paulo em um grande ponto de encontro para quem gosta de videogame com estações de PlayStation 5 e desafios de Liga Guaraná. E tem mais, vamos descobrir o que o público anda assistindo. E no segundo bloco,

recebemos o fotógrafo e documentarista Eduardo Quintino para falar sobre Caminho, projeto construído ao longo de quase 10 anos a partir de suas experiências e dos encontros com peregrinos no caminho de Santiago de Compostela. Tudo isso e muito mais começa agora. Seja bem-vindo ao Oeste Cultura. [música]

da Gomer Marquesi. Eu quero começar o programa de hoje falando mais uma vez sobre números, né? A gente comentou aquela notícia da Nilson semana passada sobre as séries mais vistas do stream. Foi um papo super interessante. Agora eu queria falar um pouquinho do cinema porque uma pergunta da Gobl. Você acha

que o cinema tá morrendo? >> É, eu eu achava que ia não morrer, mas virar um objeto de luxo, assim, uma coisa pouca. É, >> mas pelo que eu tenho visto, não, né? Pelo que eu tenho visto e você vai falar esses números agora, eu acho que não. O não morreu nem vai morrer. Como nada vai

morrer. Aliás, vai morrer. Não, não vai morrer. A televisão chegou, vai morrer, o cinema não morreu. Então isso é uma bobagem.

>> Sim. Acho que as pessoas já anunciaram prematuramente a morte do cinema diversas vezes, principalmente depois da pandemia, né, que as salas fecharam, teve aquela redução de capacidade, mas eu acho que Hollywood, especificamente, finalmente tá voltando aos velhos tempos, porque a gente tá vendo aí que 2026 chegou num ponto de 35 bilhões de dólares em arrecadação de 2026. A gente ainda tá na metade do ano, por assim dizer, né? ainda tem muitos filmes, muitos meses. A gente trouxe um comparativo entre o que foi feito em 2026 e 2019, que foi o último grande ano de Hollywood, justamente por conta de ser sido o ano antes da Covid, antes da pandemia, né? Então, naquele ano, a

arrecadação dos cinemas americanos, né, do mundo inteiro, foi de 40.1 bilhões e a gente já tá com 35 meses ainda para vir e vários filmes para estrear também. É, e parece, não sei, a impressão que eu tenho que não tá tão dependente do chamado filme evento, né? Parece que tá mais, as pessoas estão voltando isso no cinema, estão gostando de ir no cinema, né? >> É. Então, 2026 já tem cinco filmes que

fizeramão, cruzaram a marca do bilhão. Foi a cinografia do Michael Jackson que fez 1 bilhão e pouquinho. Quase todos fizeram 1 bilhão e pouquinho. O Homem-Aranha é um novo dia que fez 1.6 bilhão, né, que é o maior filme do ano até agora. E

>> tá no começo ainda, provavelmente vai fazer mais 1 bilhão no fim da carreira dele. A Odissa do Christopher Nolan fez 1.1 bilhão também. Super Mario Galaxy fez 1 bilhão. Toy Story 5 fez 1 bilhão.

Então tá sendo um período muito forte. As pessoas estão indo ao cinema. Você foi no cinema ver a viu que tava cheio. É cheio. Essa 13:30 >> é o horário de de almoçar.

>> Pois é. E >> lotado, cara. Impressionante. >> E a gente tá vendo também uma OK. Alguns desses filmes, Toy Story, é uma marca consagrada, Homem-Aranha é uma marca consagrada, mas um filme que nem a Odisseia, por exemplo, né, ele provavelmente foi o primeiro contato de muita gente com essa história. O filme

do Michael Jackson é uma figura conhecidíssima, né? Mas não é um filme de ação, não é um filme de quadrinho. Ou até o fenômeno que eu falei no programa algumas vezes que você tem que assistir da GO, que é o Obsessão. >> É, >> que é aquele filme que custou menos de 1 milhão de dólares e tá com quase 500 milhões do mundo inteiro. Então >> é muito dinheiro, é muito filme. Teve o

Diabo Vest Prada 2 também. Eu como alguém que gosta muito de ir no cinema, eu vejo esses números, essas notícias e eu fico, >> não vou dizer aliviado, porque eu também nunca sou desses que acha que o cinema vai morrer, mas eu fico genuinamente feliz de ver. As pessoas estão apostando nessa experiência. >> É, nada deve morrer, né? Como o teatro, como nada deve morrer. Eh,

a experiência continua. Eu acho que tem a ver também, talvez com com a melhora do dos do da qualidade dos cinemas. Acho que isso contribuiu também, né? A tecnologia, você se sente uma coisa por melhor, por mais que você tente fazer isso em casa, não, não chega a altura, né? Então, legal. Viva o cinema, cara.

É, eu acho que vem justamente até do IMAX, né? Eu achei engraçado até aqui na na revista oeste, muitas pessoas vieram perguntar o que é o IMAX, por que que eu devo assistir a OT em IMAX, é a mesma coisa ver nessa sala ou tal. Então eu acho que existe até uma forma da do público tá querendo conhecer mais sobre isso, né? Durante a divulgação daia, a Universal lançou vários vídeos com cada um membro do elenco falando sobre os formatos diferentes. Aí você vê que existe, é quase um preciosismo, né?

aquela coisa, ah, não, eu quero assistir no IMEX 70 mm. Mas é interessante, né? O público ele aprende com isso também. >> É, eu acredito que muita novidade vai tá pela frente aí, né? Em matéria de tecnologia, de cinema, de sala de exibição. Eu acho que ainda vamos nos

divertir muito assim com coisas novas, né? Com novas possibilidades. >> Sim. Bom, então Daga, por isso que a gente começa eh no topo assim, uma boa notícia agora para fazer uma transição a outro assunto quando a gente fala sobre superheróis, né, quadrinhos, Batman, Superman, Mulher Maravilha, Homem-Aranha, que a gente comentou tanto, acho que Lanterna Verde não que costuma vir muito no topo da lista, né? >> Você conhece Lanterna Verde, você tem alguma afinidade pelo o herói da DC?

Olha, eh, o Lanterna Verde é a única simpatia que eu tive por ele, porque por ser verde deve ser palmeirense, [risadas] deve ser só por aí, porque eu realmente passou batido o Lerna Verde. Eu não, eu sou mais Marvel que que que eu que a deci e realmente eu nunca soube direito a história dele. Comecei a assistir o filme do Ryan Reynold. Vi, vi meia hora e eu lembrei até do que você tinha falado. É a escola de si de superherói, né? O Homem-Aranha é o é o carinha que

tá na escola e é picado por Hom Aranha. O esse filme começa num num universo paralelo que no planeta de não sei o quê. [risadas] E aí você fala: "Meu, tá?" Sabe quando quando um filme começa com explicação, tá com problema na minha opinião, assim, quando o filme começa, tem que explicar o que tá acontecendo, deu errado. >> E acho que até a própria figura do How Jordan, que é o protagonista, né, o Peter Parker é um aluno de escola, qualquer um se identifica. How Jordan é

um piloto de jatos no exército americano, já é muito específico, nichado, assim, >> é, ele é, ele é normalmente isso >> porque me pareceu muito top gun, né? É, é top Gun, até porque os quadrinhos, os quadrinhos eles são muito mais antigos, né? O Lanterna Verge foi criado em 1940, o Bill Finger é um dos criadores do personagem, né? Coador do Batman. Mas eu também demorei para conhecer o Lanterna Verde, né? Eu conheci por conta do filme

do Ryan Reynolds e eu tenho uma história engraçada porque na época foi 2011 que o filme saiu, eu comprei uma camiseta do Lanterna Verde que eu pensei, não, porque esse filme vai ser um grande sucesso, vai ser um fenômeno, daqui a pouco todo mundo vai ter uma dessa, né? Eu não tenho dessa camiseta. Então acho [risadas] que isso diz tudo sobre o resultado do filme, né, que foi um grande fracasso. >> E foi sucesso na no no Big Bang Theory, né? >> Foi um sucesso do Big Bang Theory.

Exatamente. A o Sheldon só usava essa camiseta e já me falaram muitas vezes se não era um sanduíche de ovo, né? [risadas] Mas um dos motivos que a gente tá falando aqui do Lanterna Verde também é porque vai ter uma série nova da HBO, né, que é o Lanternas, porque o filme de 2011 ele chegou, ele passou nos cinemas, ele foi meio que assim [risadas] repelido por todo mundo, ele perdeu dinheiro. Até pelo Ryan Reyns, ele não gosta do filme, porque assim, o Ryan Reyns, eu acho que ele é um bom ator, mas ele tá péssimo no filme, não era para ele mesmo. E agora, depois de 15 longos anos, a TC vai tentar lanternar víde de novo com uma abordagem diferente, né? São dois lanternas, é, é

o How Jordan e o John Sturt, personagens dos quadrinhos. E a ideia deles é fazer um True Detective com Lanterna Verde, porque vão ser eles na Terra procurando uma investigação que pode ter uma ligação alienígena. Meio que homens de preto, homens de preto. >> É. E eu aprendi no filme também que Lanterna Verde não é um superherói, mas é uma tipo uma função que vários, >> é uma função, existem vários interim, né, mostrando que que vários vários planetas sem lanternas verdes, né?

>> Sim. Então não é muito especial você ser um Lanterna Verde. Todo mundo é um Lanterna Verde. É tipo é tipo você é um policial da galáxia, basicamente. Mas é que o Lanterna Verde Humano, ah, o R Jordan é o primeiro humano, é o primeiro do planeta Terra. Então essa narrativa

que eles tentam buscar a série, eu acho que é interessante porque apesar da minha opinião de eu achar que Lanterna Verde merece um filme que nem Star Wars, por exemplo, aquela grandiosidade que o filme de 2011 tentou chegar, mas não conseguiu, o tom da série é diferente porque ele é bem pé no chão, ele é bem realista, grounded, como eles chamam. Isso afastou um pouco os fãs de início, assim, aí cada novo trailer foi revelando, né, um pouco mais da fantasia dos elementos de ficção científica. Mas eu tô curioso, eles tm um bom elenco, né? São dois bons atores, é o Kyle Chandler e o Aon Pierre. Já para lincar com aquele filme do Superman, do James Gun, com aquele universo que eles estão desenvolvendo.

Vamos ver, né? Vai estrar amanhã, domingo, na HBO um episódio por semana. Você chegou a ver alguma coisa dessa série? Algum trailer chamada? >> Não, não, mas eu fiquei curioso agora se contando acho que vai ser mais interessante que o filme, né?

Provavelmente, >> provavelmente. Acho que eles, espero que eles tenham aprendido com os erros. Mas Dagomir, a gente foi às ruas também para perguntar se as pessoas conhecem ou não Lanterna Verde. A gente acabou, curiosamente, aqui mesmo na revista Oeste, encontrando o maior fã de Lanterna Verde que existe. Vamos ver.

Será que as pessoas conhecem a Lanterna Verde? Camila, você conhece o Lanterna Verde? >> Não, >> não muito assim, mas por ver não acompanho muito os do Lanterna. Só de ouvir falar, mas não não conheço. >> Ah, eu não lembro muito bem. Ele ganha

uma força por conta de uma pedra, alguma coisa assim, aí adquirir super poderes. Me lembro disso. Só menino, já sou uma senhora idosa. Quanto tempo eu não vejo Lanterna Verde? >> Denis, você conhece Lanterna Verde? Se

eu conheço Lanterna Verde, meu amigo, Lanterna Verde é meu herói preferido. >> O seu superherói preferido? Melhor que Batman, Superman? É ou Lanterna Verde? >> Cara, pau a pau com Batman, né? Lanterna

verde, cara, ele consegue criar o que ele conseguia imaginar através da sua da canalização da força de vontade. E você lembra a primeira vez que você viu algo do Lanterna Verde? >> O que me chamou atenção foi uma edição do Superhomem na época da Zero Hora, uma capa que tinha vários Batmans que enfrentar um super homem. Eu comprei essa revista por causa da capa e no meio da revista tinha uma edição do Lanterna Verde, tinha acabado de de achar o anel que [música] é o Kyel Rainer, né? E a partir daí foi paixão à primeira vista por pela pelo universo do Lanterna Verde, né, que é um universo dos mais riquíssimos, né? E o interessante de

Lanterna Verde é que ele não é uma pessoa só, são várias pessoas e os quadrinhos ganharam vários usuários humanos, né? Você acha que isso torna o Lana Verde mais único em relação a outros heróis? >> Sim, porque dependendo da época ele consegue ressoar com a com a geração que tá tendo contato com esse material. Nos anos 80, 90 foi Ran, depois Kyle Reyner, Guard, aí agora Simon Bow e a Jéssica. Então para cada época diferente tem um usuário que possa ressoar mais com um leitor, né? E quem que é o seu lanterna

verde preferida? >> How Jordan e Kyle Reiner. >> E histórias clássicas L verde dos quadrinhos. Eu sei que tem umas coisas legais aí para mostrar também. >> Tem, meu amigo, dá uma olhada nisso daqui, ó. Amanhecer esmeralda. A

primeira [música] história de How Jordan como o Lanterna Verde. Ela conta exatamente como [música] ele recebeu o anel e como foi o começo dele. Tortuoso o começo dele. >> Você tem esses dibis desde quando, Denis? >> Esse daqui ve do CEO deve ter uns 20 anos no mínimo, né?

>> Olha só que relíquia. >> Original da época. Um pouco mais avançado durante a fase zero hora, né? quando Jordan já se tornou paralax e ele enfrenta o sucessor Kyle Reyner, uma história fantástica também. Aqui já os melhores do mundo também, essa fase maravilhosa da Liga da Justiça, né, com Grant. E quando ele,

durante a fase em que o sol foi obliterado pelo devorador de sóis, ele aparece para salvar o dia, né? O vilão salvando o dia, né? E essa aqui também é muito interessante, que é o renascimento. Quando ele deixa [música] de ser o espectro, quando ele deixa de ser o paralaxis, ele reassume, né, o seu trono como o maior lanterna verde da história. >> E Denis, a gente sabe que quadrinhos sempre geram filmes, adaptações. Que que

você achou do filme do Lanterna Virgem com Ryan Reynolds? >> Uma grande bomba, né? Terrível. Uma grande porcaria. Uma expectativa paraa nova série da HBO que vai estrear essa semana?

>> Olha, pelo trailer é animador, parece muito interessante, muito promissor, só que só o tempo para poder dizer se não vai ser uma outra bomba, né? >> Mas enfim, Denis, você diria que a melhor fonte de conhecimento Lna Verde ainda são os quadrinhos? >> Com certeza, né, cara? Porque aqui você tem tudo. Você tem e heroísmo, companheirismo, você tem [música] hierarquia. São vários

valores que a GQU te ensina. E também o fator de você exercitar [música] a sua imaginação, que é algo que falta muito hoje em dia, né?

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e [música] longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes [música] eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço, ó. [música] Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25. [música] Você agrega esta forma

que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. [música] Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

E Dago, a gente vai fazer as coisas um pouco diferentes. Dessa vez a gente vai começar a falar um pouquinho de dicas. A gente vai espalhar as dicas ao longo do programa, como se fossem peguei nos steregs, né? E olha, eu tô fazendo uma ponte inesperada com Lanterna Verde, que eu vou trazer uma série da Apple TV Plus, que terminou a segunda temporada recentemente. Uma série que ninguém conhece, ninguém assiste, mas eu acho que é bem interessante. Chama Sugar. Ela

é estrelada pelo Colin Pher e ele interpreta um detetive, um detetive bem naquela pegada do filme no ar, sempre de terno preto, sempre de narração em off. E o legal do Sugar é que ele é um personagem, ele se chama John Sugar, que ele é cinéfilo, ele é fascinado por filmes e toda vez que ele cita um filme na série, você vê a cena do filme. >> Então ele tá sempre citando Bogard. Você vê muito do Bogard aqui, você vê muito de Casa Blanca, de clássicos dos anos 40. Então ele é um personagem muito rico, muito interessante. É o tipo de

personagem que você escreveria. Eu fiquei lembrando lá quando a gente falou do daquele detetive da Kombi, como é que era o que você mencionou? >> Detetive Castro. >> Detetive Castro. Exato. O Sugar tem uma

vibe detetive Castro e é ambientado em Los Angeles. Então é aquele tipo de série que é cartão postal, sabe? Ele vai nas locações de Los Angeles, fala muito sobre a cidade, sobre os diferentes tipos de pessoas e tribos que tem na cidade também. >> E o Sugar é que eu não posso falar essa grande twist, é que é complicado. É uma série que ninguém assiste, mas se eu falar essa twist, o pessoal vai querer assistir. Mas o o Sugar na primeira

temporada, nos últimos episódios, ele trouxe uma revira volta. que eu nunca vi uma série fazer nesse nível, que quando você escuta o que é, você fala: "Que bobagem". Mas aí quando você vê a execução e quando você entende mais sobre o personagem, é até que eu consigo entender, imaginar porque isso acontece. Então eu acho que eu não vou falar qual é essa twist, qual que é esse grande segredo do personagem do Sugar. Basta dizer que é uma das melhores revira-voltos que eu já vi uma série ter coragem de fazer, mas por falar em coragem é difícil passar pelos primeiros episódios da série, porque eles são dirigidos pelo Fernando Meirelles, que eu considero um bom diretor, mas que ele inventou uma perfumaria nessa primeira [risadas] temporada, que é tipo assim, o enquadramento, os cortes, tem dois personagens conversando que nem eu e você. Aí do nada ele vai cortar pro

exterior no final da conversa. Aí ele vai voltar para dentro. Aí ele vai assim, ele vai escolher a forma mais complicada possível de fazer um diálogo simples entre duas pessoas. Então no começo da série, é pior do que dois papas, como a direção me soprou aqui. É pior do que dois papas. [risadas] E

assim eu quase desisti por conta da direção. O que me manteve entretido foi o personagem e o Colin Ferrow. Colin Ferrow tá forte. Brasileiros, né? >> É. Então, e é um grande alívio da Gol

ver que ele não está na segunda temporada. a temporada [risadas] começa, fala: "Ah, ótimo, agora não preciso me preocupar mais com o eixo da câmera, com os cortes excessivos". Mas então assim, é uma é um testamento do bom roteiro, que o roteiro é muito bom e ele te mantém preso na série, porque assim, eu sei que eu não vou entender nada da fotografia, mas o personagem é bom, ele tem bons diálogos e ainda bem que eu fui até o final porque eu não teria visto essa grande surpresa. >> E eu e a respeito do da direção que você tá falando, eu vou comentar sobre isso mais paraa frente no programa, sobre uma outra dica. Séri, eu até imagino qual vai ser, vai ser uma dica muito boa, mas fica aí recomendação de Sugar na Apple TV Plus. São duas temporadas. Eu não sei

se ela vai ser renovada ou não, porque de novo, ninguém assiste. Então, assistam Sugar. É muito legal. Se você curte filme de detetive, filme no ar e até algo um pouquinho mais surtado, vocês vão gostar de sugar. Em off, eu te falo da GO, qual que é a twist do Sugar, porque eu tenho certeza que você vai assistir hoje quando eu te falar o que é. Eu achei mal divulgado. Eu nem sabia

nem sabia dessa série. Divulgado. É, eu tava conversando aqui. Cultura. >> Exato. A Larissa do Faroeste falou que

assim, a Apple TV Plus faz séries incríveis, mas ela não conta para ninguém que faz segredo. É, se fazem para eles mesmos. É impressionante, cara. Eu não nem nem imaginava dessa série. Eu fiquei super interessado por você est falando aí. Minha primeira dica

é sobre uma série que não é nova, né? É o Se team. É um, é um, é um, é uma, uma série que eu acompanho desde começo. Sou fã, entusiasmado dessa série, porque é uma série que ela consegue fazer muito com muito pouco, né? A produção dela é pobre. A produção dela é não é que é

pobre, mas é de baixo orçamento, né? E você vê ali, pô, se o time, então os caras vão combater terrorista, né, no Afeganistão, mas foi filmado lá em Los Angeles. Ele sabe esperar uma estadinha ali. E eu eu sou fã da série porque ela consegue eh desenvolver os personagens muito bem. O herói principal é o é o Jason, que é feito pelo David Boranas, né?

>> É o Angel. >> O Angel do do Buff. >> Do do Buffy. Exatamente. Ele é um ótimo ator. Eu gosto dele.

>> Ótimo ator, cara. Ele é, olha, ele tem um, ele dá um toque de humor assim pra série. Ele fez o Bones também, né, depois, >> mas ele ele é um grande líder e ele resolveu parar na sétima temporada porque ele falou: "Eu tô exausto, não aguentou, tô ficando velho, vai ficar dando tiro, rolando old." >> [risadas] >> Então, eh, é, é, eu, eu acho uma série, eu acho que logo na segunda ou terceira, terceiro episódio, é um episódio passado no Brasil, cara. >> Então, e é um, e >> ele se trata o Brasil com respeito, >> sabe? Até uma hora um dos personagens

falam assim: "Ah, mas isso aqui é o Brasil, né?" E outro fala: "Não, o Brasil não é a Bolívia, né? faz uma comparação assim, é passado na na na tríplice fronteira, eles estão combatendo resbolar. Então, é uma série que ela procura ser realista o tempo todo, tem bons personagens, bons diálogos, boa boa evolução. Por que que eh por que que eles resolvem fazer essas loucuras, né, os os o membros do SE time? E a boa notícia é

que essa série foi iniciada em 2017. Foi até a quinta temporada, acho que na Paramount e parou. Eu cansei de mandar Twitter para falar: "Pessoal, pelo amor de Deus, tem mais duas temporadas, acaba isso daí". >> Isso é terrível, né? Quando o stream só tem parte da série, >> é, parou num naqueles ganchos que você fala: "Meu, quero saber que vai acontecer" e tal e não foi pra frente durante anos, sabe? fic ficamos

esperando, esperando e agora [roncando] entrou a sexta temporada na Amazon e eu soube ontem que a Netflix vai lançar sete temporadas num pacote, acho que agora, essa semana ou próxima semana. Então os fãs do do CEO Team que que eu sei que são muitos do Brasil tem essa boa notícia. A gente vai poder assistir a série inteira agora. >> E eles vão continuar fazendo mais temporadas ou acabou a sétima é a última. O o o o Borenes falou: "Não, chega, cara, não aguento [limpando a garganta] mais". Sabe porque

eles se matam mesmo, ele eles é muito realista assim, é pancadaria o tempo todo, né? Então é bem legal. Fica essa dica para quem gosta de de filme de de se de de comandos, né? É é a mais sincera é a mais não é a mais rica, né? Mas é a mais sincera, a que você se envolve mais.

>> Vendo as imagens, né? Eu nunca assisti o Seal Team. Me lembrou mais ou menos o que talvez o Taylor Sheridan vai fazer com o filme de Call of Duty que anunciaram, né, que ele vai adaptar os videogames famosos. Talvez esse seja um bom lugar para mirar, né, bons personagens e boas cenas de ação também. >> É, tem uma tem uma assim uma uma comparação que você pode fazer com Lioness também, que aliás hoje a gente vai falar um outro programa sobre Liones, mas a o Lionese é é luxo, é é uma série de muito muito mais recursos do que essa daí.

>> É isso aí. Bom, agora Oeste Cultura vai para um rápido intervalo e quando a gente voltar, nosso bloco de entrevista com Eduardo Quintino. Não saiam daí.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter [música] mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te [música] oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa [música] com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ [música] 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar [música] pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70 [música] R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Agora, Oeste Cultura muda um pouco o ritmo da conversa para falar de arte, fotografia e da capacidade que uma imagem tem de contar histórias sem precisar de palavras. Nosso convidado é o fotógrafo e documentarista Eduardo Caldeirão Quintino, autor do livro Caminho, uma obra construída ao longo de quase 10 anos que reúne fotografias e relatos de peregrinos que percorreram o caminho de Santiago de Compostela. Muito mais do que um registro turístico, o trabalho propõe uma reflexão sobre silêncio, espiritualidade, transformação e o próprio ato de caminhar. Vamos entender como nasceu esse projeto e porque uma simples fotografia pode revelar muito mais do que aquilo que está diante da câmera. Eduardo, é um prazer receber você aqui no Cultura.

Seja bem-vindo. >> Obrigado, Lucas. Obrigado pelo convite, para mim é um prazer e uma honra estar aqui hoje. >> Sim, esse é o primeiro livro exclusivamente, não exclusivamente, mas focado em fotografias, né, Dago, que a gente traz aqui no programa. Verdade.

>> E eu acho que é muito legal. E eu queria começar, Eduardo, perguntando porque o projeto ele começou em 2015 e só foi concluído quase 10 anos depois. Então, o que mais mudou nesse período foi o fotógrafo ou foi o ser humano, Eduardo? >> Eu acho que vai tudo junto aí. O fotógrafo e o ser humano, né? Nós somos

um só. Mas o meu olhar mudou muito desde quando eu comecei o projeto até o final dele. Mudou bastante meu olhar. Foi, eu tinha um olhar mais documental, mais jornalístico. E aí com o tempo eu eu fui fazendo, eu fiz fiz cursos, eu conversei com pessoas, eu fui em exposições e eu fui eh entendendo um olhar um pouco mais subjetivo, um pouco mais sensorial.

Porque a fotografia jornalística ela é interessante. É, mas eu acha, eu acho, eu, eu, eu sempre achava que meu meu projeto podia ser mais profundo, digamos. Então, ao longo desses 10 anos, eu mudei meu olhar e essa mudança tá no livro. Mas Ed, uma uma dúvida que sempre aparece nessas horas de de antes de entrar no livro é aquela questão de que hoje todo mundo é fotógrafo, todo mundo tem um celular, vai tirando foto. Que que você acha disso?

>> Olha, eu acho que assim, a gente é hoje em dia bombardeado por uma série de informações. Acho que a o celular faz parte da tá no nosso DNA, né? >> Isso inclusive mudou muito nesses 10 anos também, né? É, >> mudou. Claro. Imagina a revolução

tecnológica que vem vindo é absurda. Eu acho interessante as pessoas fotografarem, eh, mas o exercício da da fotografia, ela é e é você tem que ter uma sensibilidade para fotografar. >> A gente tá vendo aí, né? >> É, é, é, é um, é uma questão de observação que eu acho que o ser humano vem perdendo cada vez mais. Eu acho que a gente tá sempre agindo, agindo, agindo. E a fotografia ela tem uma

espera, ela tem um, ela tem um momento onde você fica esperando o momento certo ou sabe, olhando antes de fotografar, você olha, você analisa, você vê que pessoa é mais interessante, que personalidade tem um destaque. Eu acho que a fotografia ela vem de um de uma observação, de um silêncio, de uma paz interior para você antes de registrar você observar um pouco. Claro que uma viagem como essa, né, no Caminho de Santiago e você nunca para. Eu tava de bicicleta. >> Ah, >> então a a a eu tava eu era para mim era bem difícil assim fotografar, pedalar, me alimentar, me hidratar. Tinha um

cronograma. Eu eu não conhecia o Caminho de Santiago. Primeira uma grande novidade. Então é uma coisa sempre eh muito ágil, muito rápida, mas essa paz interior para fotografar, eu acho que assim, só respondendo a sua pergunta, eu acho que a gente tá perdendo esse essa essa esse silêncio, essa essa contemplação. O ser humano tá cada vez mais nação, nação, nação. E a

fotografia eu acho que ela vem um pouco mais da observação. Mas e com relação também a celular, eles estão cada vez melhores em termos de qualidade de imagem e tal, mas você provavelmente usa um equipamento profissional. >> É, eu eu tenho câmeras profissionais eh e lentes que trocam lentes que t, né, tem eh porque eu fico, eu tenho o celular, né, >> todo mundo, né, aplicativos muito bons também que eles foram desenvolvendo ao longo do tempo. >> Sim, sim. É, >> é, hoje em dia eu não tenho nem condições de conseguir falar o quanto os celulares estão desenvolvidos, porque eu não tenho o celular mais pró da lente melhor, né? Eu prefiro investir em

equipamento, não é analógico, ele já é digital, mas ele é no modo tradicional. Mas eu tô pensando em fazer já o caminho de Santiago novamente >> no ano que vem, agora em abril, maio, mais ou menos. Não vou levar a câmera pesada, não vou levar a câmera grande, porque é muito pesado. É, >> você como peregrino deveria, deve mais ou menos levar 10% do seu peso. Peso mais ou menos 80 kg, eu tenho que levar uma mochila de de 8 kg. A minha câmera

com a minha lente tradicional, que é uma 24,70, ela deve pesar quase 4 kg. >> Ah, >> e [roncando] você bota isso no pescoço, não dá. É, >> você bota na cintura, atrapalha o caminhar. Então, por isso que na eu eu decidi usar até a bicicleta nessa viagem do livro para poder carregar corpo de câmera, lentes, eh, eu tinha uma parafernalha técnica bem grande. Então, acho que o celular tá evoluindo muito.

Agora, eu ainda gosto da câmerazinha ali tradicional e tal, [risadas] >> mas e fala um pouquinho sobre o livro. Eh, vendo as imagens e a narrativa que você constrói lá, a gente percebe que não é só sobre o caminho de Santiago em si, mas o que acontece com aquelas pessoas durante o a peregrinação, durante a jornada. Teve algum momento assim que você percebeu, né, durante o processo criativo ou até fazendo a curadoria das imagens que esse seria o tema principal do livro? É, eu acho que eu fui percebendo que o que mais me chamava atenção eram as imagens que tinham uma mensagem mais subliminar, digamos, que não era tão objetiva, não era tão óbvia. Então eu fui percebendo a importância do do silêncio na peregrinação.

Então muito das minhas imagens, porque assim, o livro é dividido em basicamente duas etapas, porque eu eu acredito que o caminho é dividido em três etapas, mais ou menos. Então você tem no início de uma peregrinação, você tem um ajuste físico da do seu corpo ao desgaste de um caminhar, porque você caminha 20, 25 km todo dia. Todo dia são 6, 7, 8 horas caminhando. 6 7 Você tem um desgaste. Então tem um primeiro terço de desgaste físico, depois um segundo terço, aonde tem você tem mais um debate mental, onde você fica com questões das do seu passado, do seu futuro, dos seus amigos, dos seus amores, das suas da sua família. E um terceiro, se tudo der

certo, você começa a encontrar um certo caminho dessas questões, você começa a encontrar certas respostas. Então, eh, existe um processo pelo qual você vai passando como peregrino, que eu fui tentando passar essa essas fases pro livro. Então, eh, eu tentei mostrar através das imagens, porque no início do livro são imagens, por exemplo, mais fechadas. O peregrino tá numa penumbra, ele tá numa sombra, ele tá num contraluz, ele tá isolado, ele não encontra a saída para cada imagem tem uma mensagem que é passada, né? Tem uma certa decadência, uma uma tem uma E aí você vai indo aqui já é uma passagem, porque o livro ele é dividido então num desgaste físico e mental. Aí

tem uma passagem que é mais filosófica ou religiosa, no caso, e depois tem uma, o peregrino começa a encontrar a resposta, ele vê uma luz no final do túnel, ele começa a andar eh em comunidade. Então, tá vendo? Ele cada imagem tem uma uma mensagem por trás. Uma curiosa que eu queria complementar é se essa estrutura que você ilustrou, né, da essas três etapas, quando você tava fotografando, você já tinha uma noção disso ou isso vem mais na no processo da criação mesmo? >> Isso veio na pós-produção.

>> Pós-produção. >> Quando eu tava documentando, como eu tava trabalhando, eu tava, né, eu tava documentando a peregrinação de um preparador físico, tinha a missão de fotografá-lo. E então eu fui fotografando ele, mas eu falei, mas só fotografar ele não tem sentido então comecei a fotografar o entorno todo, mas eu não tinha. E eu também, ao mesmo tempo, por conta própria, eu decidi entrevistar pessoas. Eu já fui previamente pensando nisso, então levei um tripé que depois eu dispensei, levei um microfone de lapela, levei autorizações de uso de imagem em português, inglês, espanhol e e então eu fui documentando tanto em fotografia como em vídeo, fui entrevistando, entrevistei cerca de 30 pessoas. Então

eu não tinha muito tempo para elaborar exatamente o que que eu ia fazer com esse material. Isso foi feito em pós-produção, tanto no livro, que levou um tempão para ser feito, como no documentário. Eu chamei um editor para me ajudar, que me ajudou muito a a a achar a história, porque eu tinha muitos depoimentos, mas eu não tinha muito estrutura. Então, isso foi foi na posse, >> certo? E o o curioso é que enquanto você tá indo lá para registrar e fotografar, você também tá peregrinando, querendo ou não. Então existe aquela dualidade, né,

do esforço físico e do esforço criativo. Como é que você meio que se mantinha equilibrado nesse sentido? >> Então, eu trabalhava, sei lá, eu dormia 6 horas por noite, eu trabalhava 18 horas, né, por dia. Tinha um desgaste físico mesmo assim, porque o pedalar ele tem uma tem um desgaste. Eu me preparei, eu tive, se eu não me engano, dois meses para me preparar. Não tive muito tempo.

Então era, mas como eu, eu tenho já um olhar treinado, eu já eu já trabalho com imagem há muitos anos. Então, quando e é assim, eu tava pedalando, ah, tô pedalando, tô indo para lá, tô indo. E aí eu eu ia, eu o que que eu tinha, né, que me ajudou muito. Eu não gosto de usar óculos escuro. Então, eu tinha um boné que filtrava a luz, porque eu fui no verão, era uma quantidade de luz absurda. Então, eu tinha um boné que

criava como se fosse uma câmera escura para mim. >> Aham. >> Era uma uma dark room. E isso eh me ajudava a focar. Eu tinha um o boné era meu foco. E como eu tava

pedalando e a velocidade era muito grande, mas eu já tenho um olhar treinado. Eu vi uma imagem, eu parava e eu fotografava ou eu via alguma coisa que era mais interessante, eu descia da bicicleta e eu corria atrás e às vezes eu encontrava pessoas nessas minhas incursões e entrevistava essas pessoas. Então era é um chaveamento mental do fotógrafo que você vê, a gente vê, né, >> o point and shoot, por assim dizer, né? >> É porque você vê a imagem na sua frente assim, você enquadra ela rapidamente, fala que dá uma boa imagem e às vezes não dava para parar. Às vezes eu tinha um cronograma atrasado, eu tinha algum compromisso, alguma coisa e eu ficava, eu dava tchau paraa imagem de uma certa forma, fala: "Tchau, meio assim, meio triste, >> mas não dava para fazer, não dá para fazer tudo, né?

>> E eu já fiz bastante porque eu fotografei e eu entrevistei as pessoas. Então eu fazia e eu levei três câmeras, eu tinha uma câmera grande, tinha as GoProzinhas que eu eh punha na bicicleta. Eu eu acho que foram oito lugares que eu pus ela diferentemente. Ou ela tava no guidão na frente ou no guidão me filmando, ou no capacete, ou no peito, ou no guidão nas laterais, ou às vezes no capacete, mas eu virava o capacete para trás e eu filmava o passado. >> Você basicamente virou um homem em câmera.

>> Totalmente. Nossa, >> era uma função assim. E agora eu quero ir a próxima vez mais peregrino, mais puro, no sentido de não com tantos afazeres, digamos. É, eu eu me envolvi [limpando a garganta] com o o Caminho Santiago, mas de um jeito sem ir lá, porque eu fiz eh eu trabalhei numa adaptação do Diário de Um Mago do Paulo Coelho, >> que ia ser lançado como minisérie na Manchete, não deu certo e virou uma história em quadrinhos, né? Virou uma adaptação em quadrinhos.

Então, a visão que eu tenho do do do Caminho de Santiago é essa do Paulo Coelho que, pô, até aquela coisa, ele é ele é místico, picareta ou o que for, cada um critica de um jeito, mas o livro em si, eu achei legal, achei um livro de você chegou a ler o Eu achei um livro de aventuras bem feito, né? Mas assim, ele tem, ele passa essa ideia de de uma coisa muito mística de de, né, de demônios. de seres. Você sentiu a mesma coisa ou para você foi uma uma caminhada só? >> Como eu tava trabalhando, então a minha relação com o caminho de de Santiago foi diferente. Agora eu acho que o caminho

de Santiago desperta na gente o que a gente tem dentro da gente. Então eu eu acho que o caminho pode ser eh mágico, pode ser místico, como ele pode ser só uma caminhada. Sim, >> depende como é que você se posiciona nele. Então, tem gente que vai sozinho, tem gente que fica mais em silêncio, tem gente que vai com amigos, família, namorados, namoradas, tem gente que bebe o caminho inteiro. Então, o caminho é aberto, é como você se relaciona com ele, né? Então eu acho

que o Paulo Coelho, um pouco da história que a gente conhece dele, da parceria dele com o Ral Seixas, >> eu acho que ele teve esse caminho míssil porque ele tem essa essa visão, >> essa visão dentro dele. Então, >> sim, >> mas que o caminho te tem uma série de ferramentas, entre aspas, né, que ele te proporciona uma interiorização, não tenha dúvida. É, >> você pode não querer, pode não respeitar, entre aspas, isso, porque você tem no caminho tem muitas igrejas, muitas ermidas, eh muitas eh capelas que, claro, são católicos, né? A origem do Caminho de Santiago é católica, mas você não precisa ser necessariamente católico. Eu acredito que hoje o caminho não é nem católico e nem eh espiritual. Eu acho que ele é

um caminho de reflexão, >> tá? Então eu acho que o caminho te traz a possibilidade de reflexão. Se você vai refletir ou não, já é com você. >> Eu não duvido que deve ter algum daqueles vlogs de YouTube de várias partes. Eu estou fazendo o caminho de Santiago, sabe? É porque depende muito

da pessoa que faz, né? Eu acho que funciona de qualquer forma também. >> É, é. Hoje em dia as pessoas vão almoçar, tiram foto do almoço e postam o almoço e estão conversando, estão em frente ao MASP e postam. Eu acho que isso atrapalha.

essa interiorização. Eu acredito que eu sou um documentarista, eu eu a minha próxima viagem eu vou documentar. Eu acho que a documentação, ah, não sei se deve ser feita, mas se a pessoa quiser, ela deve fazer. Agora, eu acho que a gente tem que encontrar um equilíbrio. Eu vou atrás do equilíbrio entre documentar e experienciar. Eu acho que é mais

importante você experienciar do que você documentar. Só que as pessoas, como você tava falando, né, como esse esse uso exacerbado do celular, eu acho que as pessoas se perdem nessa documentação meio demais assim. E aí é essa interiorização, essa contemplação, que é aquela coisa da fotografia que eu tava falando, essa essa observação, ela acaba ficando meio prejudicada. Eu acho que tem até um exemplo prático no seu livro sobre a documentação e a experiência, porque a gente vê as imagens primeiro, mas é só depois que você vai vendo o texto, né, as legendas, as descrições. Você, essa foi a sua intenção quando você montou dessa forma?

foi a minha ideia de quando eu eu desde o início, quando eu comecei a trabalhar o livro, eh, na verdade assim, eu, como eu tinha um olhar mais jornalístico no início, eu achava que o texto deveria vir junto com as imagens, mas com o passar do tempo, eu percebi que era mais importante para mim dar a oportunidade da pessoa experienciar o livro sem nenhuma intervenção. eh, de texto. Então, eu quis eu quis que eu quis fazer uma uma experiência mais sensorial. Então, você abre o livro e você vai direto para as imagens. Não tem nenhum texto no início, não tem nenhum texto de abertura. E eu tenho um texto

de abertura no final da da narrativa visual, exatamente para não influenciar as pessoas de forma alguma, deixar a pessoa olhar as imagens e chegar às próprias conclusões. E aí sim, eh, quem quiser mais na frente do livro, eh, tem uns thumbnails, tem as fotinhos com um título, a, a, o local onde a foto foi tirada e alguma outra observação que eu achei que era pertinente, mas eu queria liberar as pessoas para elas fazerem a viagem delas mesmo. >> Não queria induzir ninguém dia, né? Porque as pessoas querem dar o recado o tempo todo, né? Querem orientar, fala: "Isso é assim, aquilo é assado, né?" E é

muito legal essa iniciativa de E você tem alguma outra, [limpando a garganta] algum outro tipo de de viagem que você está planejando para fazer um livro desse tipo assim? Então, eu vou voltar pro Caminho de Santiago. A minha ideia era fechar minha trilogia, que eu fiz duas viagens, depois dessa do livro, eu fiz uma outra >> e eu vou agora novamente pro caminho. Eh, ano que vem é o ano Jacobeu, que é um ano e eh que acontece porque assim, dia 25 de julho é dia de Santiago. Cada vez que o dia 25 de julho cai num domingo, esse ano vira um ano Jacobeu.

Isso acontece, acho que seis ou sete vezes por século. Então, o ano que vem é esse ano. E é um ano onde a igreja de Santiago, a catedral, ela, eu não sei exatamente, mas ela abre as portas ao indulto. >> Hum. >> Aonde você vai se confessar e as seus pecados vão ser liberados. Então, o ano

que vem eu quero ir pro pro Caminho de Santiago novamente e eu pretendo fazer um livro e um documentário, mas eu tô bolando um jeito meu aqui de eh me liberar um pouco as mãos. Eu quero ter uma câmera no meu peito, >> uma câmera de como se fosse uma GoPro, mas é uma câmera >> que ela trabalha em movimento, que esses gimballs que a galera usa assim na mão, eu quero botar no meu peito para ser uma uma subjetiva minha. Então, eh, eu pretendo fazer um novo projeto. Eu ainda tô bolando aqui como é que eu vou fazer, mas eu quero ficar com menos função, porque senão você fica muito na função de fotografar, de filmar, de fazer depoimento, de falar: "Ah, eu tô aqui". E você não experiencia. Eu já tive essa

experiência de não experienciar tanto, né? Assim, eu já eh eh eu eu tava trabalhando, né? Eu tava, na verdade não é trabalhando, mas eu tinha uma meta e aí na próxima viagem eu tenho uma uma meta de novo, mas eu quero ficar mais quietinho. >> Achei legal que você mencionou o documentário porque o caminho também tem é quase que complementar, né? Você tem o livro de fotografias da das histórias, mas tem esse documentário que é bem é bem fly on the wall, né? Você tá vendo

aquelas histórias, vendo aquelas pessoas, como é que foi conciliar esses dois projetos paralelos também? Então, foi um trabalho danado. É uma delícia fazer um projeto como esse, que é um projeto pessoal, porque a gente tá sempre trabalhando pros outros, né? Eu acho que é tão importante a gente fazer projetos pessoais. E eu tinha essas imagens todas e eu e eu assisti aos depoimentos. São os

depoimentos muito relevantes, assim, são mensagens muito interessantes, as pessoas super tocadas pelo caminho, pela reflexão, pelo silêncio. Cada um encontra encontra pessoas que t as mais diversas eh opiniões, mas para mim foi um um é um prazer muito grande realizar um projeto como esse. Assim, eu me sinto agraciado por ter tido essa oportunidade de conversar com essas pessoas. Eu tô voltando pro caminho, vou levar um monte de livro, vou dar de presente para um monte de pessoas, tô enviando os documentários eh para pelo mundo afora. Eu eu legendei ele em português, inglês, espanhol, contratei pessoas especializadas nisso para fazer uma legendagem eh bacana e não não eletrônica que hoje em dia tem, né, mas fazer uma legendagem bem interessante. E eu tô mandando isso pras

pessoas. Eu tenho tido um retorno incrível, porque as pessoas se tornaram, muitas delas são as as stars, né? são as as pessoas principais do documentário. Então, para mim fazer esse projeto, na verdade, é um é um prazer, porque eu eu falo sobre o caminhar. Eu tô entendendo que o caminhar é um é uma fonte de autoconhecimento muito potente.

É >> onde você consegue uma interiorização, você consegue uma reflexão. Se você observar um pouco o silêncio nesse caminhar, se você ficar quieto [roncando] e ficar em contato com a natureza, a gente, eu acho que o ser humano, a gente foi ao longo dos séculos se distanciando da natureza, a gente foi parar em cidades. E a gente muitas vezes não se acha parte da natureza. A gente acha que é que o leão é da natureza, mas a gente não é. A gente é um outro ser. E na

verdade nós somos todos primos, né? De alguma certa forma, >> somos todos animais, né? >> Somos todos conectados. Só que a gente se se desconectou. É, e você e nesse ponto é muito legal eh você a possibilidade de você caminhar sem dois sonhos de ouvido e ficar isolado do mundo, né? Porque aí também não tem esse

efeito que você tá dizendo, né? >> Eu tava conversando com um amigo na academia que eu treino, né? Eu acordo 5: da manhã para treinar. Eu eu eu preciso treinar para eu para eu funcionar. >> E aí eu tava conversando com ele, falou: "E aí, qual vai ser o seu playlist da sua caminhada?" Eu [risadas]

falei, não é exatamente o playlist, é o grilo, vento, a chuva, [risadas] >> é o grilo, >> é o passarinho, tal. >> É ou ou são meus passos. O melhor playlist que tem é o passo. [risadas] >> Eduardo, foi um prazer receber você aqui no R de Cultura. Infelizmente o nosso tempo tá acabando. Se quiser deixar uma

última mensagem, falar um pouquinho mais sobre o livro, o palco é seu. >> É, eu tô agora na a minha caminhada de divulgar o meu projeto. O meu projeto é, então, tenho o documentário, tenho o livro, eu tenho uma exposição fotográfica também e eu tenho feito bate-papos depois da exibição do documentário. Então, eu tô sempre atrás de oportunidades para mostrar o meu documentário. No sábado eu vou participar de um de um podcast chamado Padcast e que ele fala sobre o Caminho de Santiago. Então eu tô atrás de

oportunidades. Eu tô eu vendo o meu livro, né? Eu fiz 1000 exemplares que não, pela qualidade do meu livro não dava para fazer menos que 1000. Ele é ele não é digital, ele é offset. Então eu tô vendendo o meu livro e tô mostrando meu documentário que eu acho que o que eu quero, eu acho que cada livro para mim é uma semente. Eu quero

plantar essa semente nas pessoas sobre essa essa a importância do caminhar na na vida das pessoas. >> E a gente acha o livro nas ivarias. >> Então o livro tá no meu site que é é é livrocaminho.com.br br ou no meu Instagram que é Eduardo Quintino Caminho. Eu acabei incorporando

o esse nome. Então ficou Eduardo Quintino eh Caminho no Instagram, mas tá nas livrarias também. Então nas principais livrarias você vai encontrar o livro. >> Muito legal, Eduardo. Fica nossa recomendação. Oeste de Cultura vai para

um rápido intervalo. Já voltamos. Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com [música] Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As

panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

aproveite porque hoje tem desconto especial de até [música] 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você

recebe, [música] experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, [música] porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e [música] mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de facas [música] de ACOX. revestimento Rad Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também [música] o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

Estamos de volta com Oeste Cultura para falar sobre mais dicas e variedades do que acompanhar essa semana. E primeiramente da GO, eu e o Mateus Fragata aqui da direção do programa, a gente conseguiu uma entrevista muito legal com o R de marketing da PlayStation aqui no Brasil, porque eles estão divulgando um torneio do EA FC, você deve lembrar, como FIFA, o nome desses jogos, os jogos de futebol, né? Eu também. É, agora eles estão aí com uma ativação muito legal no Shopping Cidade de São Paulo, aqui na Avenida Paulista. A gente foi lá dar uma conferida, conversamos com algumas pessoas, com o pessoal da PlayStation.

Dá uma conferida aí. >> Quem não gosta de uma boa partida de futebol? Fora dos gramados, muitas gerações se divertiram batendo bola nos consoles de videogames. E a saga de jogos FIFA, agora IFC, sempre dominou o setor. Tamanha popularidade, os jogos de IFC rendem seus próprios campeonatos. A

Liga Guaraná, parceira da PlayStation no Brasil, prepara uma experiência imersiva imperdível em São Paulo, dentro do Shopping Cidade São Paulo, na Avenida Paulista. Lá é possível jogar a mais recente versão do IFC com diversas seleções e times do mundo todo e curtir partidas empolgantes. Para o diretor de marketing da PlayStation na América Latina, Rafael Steval, [música] o evento é essencial até mesmo para garantir o primeiro contato do público com o PlayStation 5. >> Primeiro, realmente é é importante a gente resgatar, relembrar o quanto a comunidade brasileira e de game é super importante para nós. Então, pra PlayStation isso é fundamental e super importante. E

realmente essa parceria com o Guaraná, ela nós buscamos oferecer essa oportunidade de quem já conhece, quem já tem o contato, já experimentou e já testou e possui, ele pode vir aqui para ter uma experiência com essa parceria com o guaraná. Então, teremos as estações de jogos onde o consumidor ou o fã poderá jogar EAFC. E para aquele que nunca teve um contato também pode vir. Esse espaço ele é gratuito, então não é clubrado. As pessoas que estiverem passeando aqui no shopping ou que queiram vir diretamente do shopping para ter esse contato, podem vir e aí vai ter a experiência, seja com PlayStation jogando EFC, terá também ativações com guaraná, então da própria guaraná. a

final do torneio da da Liga Guaraná, que é no PlayStation Torments, que é a nossa plataforma de esportes, que é onde todo o campeonato foi realizado, mas a final também será fisicamente aqui nesse espaço. Então aquele consumidor que de repente nunca teve a oportunidade de ter um contato com um campeonato de esportes e uma final de esportes, lógico, não do tamanho dos grandes campeonatos, mas também terá uma experiência aqui de de da das finais dos quatro finalistas. E aí no piso, no primeiro piso também tem uma um espaço onde o o fã, o consumidor, ele poderá também visualizar alguns produtos da marca, seja o PlayStation 5, o PlayStation 5 Pro, um dual sense colorido, um Dual Sense edição limitada, alguns outros acessórios. Então aqui a gente tentou trazer um pouquinho do universo PlayStation para aquele consumidor que tem o interesse em ter um contatinho maior com a gente. Além de contar com várias unidades equipadas com PlayStation 5, a ativação traz diversos modelos e acessórios da Sony, como controles personalizados do Homem- Aranha e fones de ouvido de última geração. O público certamente aprova.

>> Cara, eu joguei, eu joguei desde a época do Atari, né? Eu joguei Atário, Nintendinho, Super Nintendo, Nintendo 64 e depois deu um tempo. E ele começou no Xbox já. >> Sim, no comecei no Xbox One jogando mais jogo de luta mesmo. >> E vocês preferem essa experiência do jogo de esporte ou essa questão de jogar junto?

>> Eu gosto disso de jogar junto mesmo. >> É verdade. Acho que pode ser esporte ou outro jogo, né? Você tem essa interação, a os jogo fica mais interessante. >> E que que vocês acharam dessa ativação aqui do shopping com PlayStation, com os jogos?

>> Eu achei incrível, uma ótima ideia ter o Shop ter feito isso, uma boa parceria também com Guaraná >> também. Às vezes você tá passeando, vendo outras coisas e aí você vê o espaço e resolve tirar um tempinho ali para brincar um pouco, né? No dia a dia, às vezes a gente esquece de tirar um tempo para fazer alguma uma atividade mais lúdica igual essa. >> Além dos jogos eletrônicos, a parceria com a Guaraná oferece atividades interativas, sorteio de brindes, degustação e outras surpresas estão incluídas. E é exatamente isso que Stevel quer apoiar, interação.

>> Baseado no no que nós temos observado, é primeiro com a plataforma PlayStation Torments, que é da própria marca, [música] a gente já tem esse contato com com os jogadores que queiram e efetivamente ter uma experiência de competição e ano após ano cresce. Esse torneio foi destinado especificamente para o Brasil. Então, nesse nessa para para esse evento, para essa pra Liga Guaraná, foi somente disponibilizado para jogadores brasileiros e e a forma do digital, ela possibilita essas duas frentes. Os torneios, digamos assim, eh semanais, diários, as competições diárias, você pode jogar com qualquer pessoa de qualquer lugar. E aí existe a possibilidade de fazer um torneio segmentado, tocado numa região específica, que foi o que nós fizemos para o Brasil. Eh, eu acho que o

[música] o a a parceria com o guaraná em si, independente da da ativação física, ela já deu uma visibilidade, acho que importante para aquele consumidor que talvez nunca conhecesse e nunca teve que nunca teve oportunidade de ter acesso ao PlayStation Torms, poôde provavelmente ter essa experiência. É uma ótima pedida para todas as idades. A ativação [música] segue disponível no Shopping Cidade de São Paulo até o dia 15 de agosto, com a final da Liga Guaraná do PlayStation Tournaments acontecendo no dia 16 com telão [música] e arquibancada para a torcida. Que que vocês acharam dessa experiência aqui do shopping de ter os consoles e os jogos para vocês jogarem? >> É muito bacana. É bem imersiva. Dá para

vocês terem contato com o pessoal também. Já conhecer o PlayStation 5 que eu não conheci. É bem legal porque eles dão, tão dando uma oportunidade que a gente tem que pagar mais de R$ 5.000 de graça. >> É isso aí. A Liga Guaraná acontece

amanhã na Avenida Paulista. Dá tempo de ir lá torcer pelo seu time preferido. Deve ser um evento muito legal. Mas Dago, vamos voltar agora a falar sobre algumas dicas, recomendações. Eu fiquei muito feliz e empolgado quando eu vi qual que era o filme clássico que ia trazer hoje.

>> Eh, com o lançamento da Odisseia comentou muito que seria um novo Lauren Saráia, um David Lin, né? O estilo do David Lin. >> E eu assisti o o Laurense da Arábia quando era criança e eu fiquei chocado com aquilo, mas eu esqueci, né? E agora eu vi que, aliás, eu tenho que me retratar, porque eu sempre falo que a Netflix só faz o filme do ano passado e eles estão lançando com eles. Acho que eles despertaram, talvez eles estejam assistindo esse conteúdo. Será? Acabou a

era de que clássico é beleza americana, sabe? É, é [risadas] exatamente. Então eles estão, tão, eles colocaram na linha o Laurence da Arábia numa versão maravilhosa, 4K e tal, tá, tá incrível. E eu vi que já tem outros filmes também nessa linha mais clássica, né? E esse o Laurar é uma experiência incrível. É

uma, é um filme que não é dificilmente você vai assistir uma vez de uma vez só, porque tem 3:47 >> e 4 horas se contar o intermission que eu então acho que eles eles cortaram o Intermission, provavelmente. >> Ah, que crime não deveria cortar. É, [risadas] e é, e é um filme é baseado na na história do do TI Laurence, né, o Thomas Eduard Laurence, que por coincidência até ele foi o o maior tradutor da Odisseia pro inglês. Ele é ele era um cara absurdo absolutamente original. Ele era um soldado, >> começou como um burocrata. ele virou um

soldado. Eh, a a o filme passado na durante a Primeira Guerra Mundial, ele ele é ele é enviado para para o que hoje a gente chama de eh Arábia Saudita, né, e paraa Síria, porque a Inglaterra tava combatendo a Turquia, o império turco. E ele é encarregado de reunir as eh tribos eh árabes que eram considerados bárbaras, atrasadas e tal. Ele tinha uma um fascínio pelo pelo pelo cultura árabe. Tanto é que uma das cenas mais icônicas eh um dos árabes que é o Omar Sharif, né, que que faz, ele queima as roupas inglesas de do do Lauris e veste ele com a roupa que se tornou famoso, né, de árabe, né? Um filme enorme, um filme

cheio de detalhes, mas ele tem uma uma o a direção dele é uma lição. É uma lição. Fernando Meireles, assista esse filme porque não precisa tem cenas enormes em que você não tem um corte. São cenas que aparecem centenas de cavalos e camelos e você fica vendo porque são cenas muito, né? Essa mesma cena que você falou quando ele coloca a roupa, tem um plano longo que eu lembro que ele começa meio que se divertir, né? Ele sai correndo, ele usa

a túnica como se fosse uma capa. E você tem uma, né, muito do que a gente fala do David Lin é aquela visão gigantesca do cinemascope, que é preencher a tela. Isso, 70 mm. É, >> então é, é isso. Nossa, o Laur da Arábia, eu assisti umas duas vezes só, faz tempo que eu assisti. Eu lembro que

eu vi numa numa atacada só, que a história é tão boa, tão interessante que você fica entretido. >> Você tem logo no começo tem o Laurence está num num deserto com o guia dele e ele [roncando] e o guia fica aflito porque eles vêm um ponto, né? Ele vê um ponto no deserto e não tem corte, não tem um, ah, vamos ver do ponto de vista da pessoa que está chegando, não. Você fica no suspense, né? Aquele ponto vira um traço, né? E vem e vem e vem. Você

vai descobrir o que que ele é depois de vários minutos. E isso é cinema em estado, né, original puro, porque você não precisa de de movimento da câmera. A história tá acontecendo, né? Não, que todos os filmes tm que ser assim, >> é claro. É que esse daqui sobre a visão apaixonada de um homem, de algo que se reflete também na paisagem, que é o deserto, >> ele pede a maior tela possível, a maior di até que é uma contemplação que ele faz quando ele capta essas imagens.

>> Aliás, me lembrou tem certos momentos que me lembrou o seu curta feito em Santos. >> Ah, sim. É, [risadas] não tem como se você pega uma paisagem enorme não lembrar de David L aquela areia passando, né? Então, é aula de cinema para quem não conhece, tá na Netflix, não tá em nenhum num desses eh streamings dedicados, né? Não, ele ele tá na Netflix, é uma aula, quem quiser assistir vai ter um grande prazer, porque é um é um filme fabuloso, continua fabuloso, envelheceu bem também.

>> Dica valiosíssima da GO, a gente nem vai falar tanto mais porque ano que vem ele faz 65 anos. Eu acho que ele merece um programa inteiro falando frame a frame sobre tudo que o Launes da Arábia faz. Mas >> dica valiosa Netflix, Launess da Arábia. Eu vou para um outro caminho agora completamente diferente. Eu vou falar de um filme novo desse ano que chegou na Amazon Prime. É um filme que eu queria

ter visto no cinema, acabei perdendo por conta de tempo, mas é Rokum, o pesadelo da bruxa. É um filme dirigido pelo cineasta irlandês Damian McCarthy, que tá começando agora. Ele fez alguns filmes que eu achei interessante. E esse daqui, o Rokum, ele pega aquela premissa básica de um Stephen King. Primeiro é sobre [limpando a garganta] um escritor.

Ah, é um escritor que vai numa estalagem no meio da Irlanda, no campo. Ah, beleza. Aí eles falam que em um dos quartos tem uma bruxa aprisionada. Estou em casa. Esse é o tipo de narrativa de mistério que eu gosto, que [risadas] flerta com o sobrenatural e que, apesar de trilhar por um caminho muito familiar, né? Eu te falei essa premissa.

deve ter pensado uns três, quatro filmes, né? Mas ele é muito bem feito. A ambientação da história é muito legal, ele é muito sinistro, porque o protagonista que é vio pelo Adam Scott, que agora meio que estourou no ruptura, é um cara super detestável, é um personagem que ele trata todo mundo mal, ele responde todo mundo de uma forma nojenta, mas aí o filme vai se descascando e se revelando. Aí você entende por que ele é desse jeito, porque ele trata todo mundo mal. E à medida que ele fica, ele acaba ficando preso no quarto de hotel supostamente assombrado, é uma experiência quase metafísica de você entender o passado dele, o que tá acontecendo dentro daquela estalagem. E ele até vai pro

caminho meio B, porque quando você descobre o que tá acontecendo no final de tudo, fala: "Nossa, é, se eu vi isso no papel, seria bem tosquinho isso aí". Mas ele é muito bem executado. É um tipo de filme de terror que não tá apostando no susto fácil, porque às vezes você vê coisas, vê aparições, mas não é para te dar um susto. Às vezes é para criar uma tensão, às vezes é para ter uma construção de atmosfera. O filme ele é super bem montado também, trilha sonora, o desconforto da história geral. Eu

achei uma grande surpresa. Eu, né, não é surpresa, eu adoro filmes de terror, então eu sou bem criterioso com terror. Esse é um dos melhores que eu vi esse ano. Então, acho que vale a dica. É bom que ele chegou na Amazon Prime, é um lugar de fácil acesso também. Então é um

filme que ele vai te trazer muitas surpresas, vai te trazer um final muito interessante, porque o personagem dele é um escritor e quando ele tá escrevendo, você vê a cena do que ele tá escrevendo e ele não sabe ainda como é que vai ser o final. Aí você vai vendo versões diferentes daquele final e à medida que o filme vai acontecendo, aquela cena vai se transformando também. Então muito bem sacado. Também quero ver. >> É isso aí. Fica a dica. Então e agora

Dago? A vez da gente continuar falando sobre as dicas do que a gente eh vai assistir ou assistiu, como eu falei de um filme de escritor, eu quero destacar o seu lado de escritor para você falar um pouquinho do seu artigo da revista Oeste que saiu nessa última semana. >> Meu artigo ele eh eh surgiu a partir de uma dúvida, que é o que que é o data center, né? Eh, não é uma coisa muito cultural, mas é existe assim essa coisa, é a nova bruxa, né? Data centers vão destruir o mundo porque vão aquecer o mundo, o mundo vai ferver. E então, eh, a gente combinou na

reunião de pauta da revista os de explicar o que que é o data center. Então, fui atrás, eh, procurei saber detalhes, procurei, eh, separar exatamente o que é mito, o que é realidade, né? A, o data center tem impacto ambiental, tem, tem impacto ambiental, vai acabar com o mundo, não vai? O que eu o que o o ele e a conclusão que eu cheguei é que ele faz parte de uma campanha contra a Iá. Existe sempre uma campanha, existe uma uma um medo, a Iá tá, a inteligência artificial tá provocando um medo muito grande nas pessoas, principalmente as pessoas que têm certeza das coisas, né?

Então a IA vai tá tá abalando certas estruturas mentais. é a maior invenção de todos os tempos, na minha opinião. É o que vai mudar o mundo, já está mudando. Então, eh, existe a no artigo eu falo, descrevo o que é o que é o data center, falo um pouco desse impacto ambiental e falo da possibilidade de uma saída, que é colocar data centers no espaço. E é um projeto, são projetos que não são ficção científica, já estão começando, né? Então os datacet você colocando no

espaço, você perde os problemas, não tem mais aquecimento, não tem mais poluição, não tem mais nada, não tem. Vou vou te fazer uma pergunta meio leiga, Dago, nós temos data centers no Brasil? >> Sim, sim. Eu falo inclusive de um que que tá sendo montado em em Belém e eu eu foco muito na matéria que eu li do G1, a má vontade da matéria com esse data, com esse datazer é um lugar miserável, um lugar é um bairro de Belém, eu não conheço pessoalmente, mas dá para perceber que é um lugar muito pobre, eles estão criando ali um lugar para dar emprego e já existe uma super oposição de do que a gente já conhece, que é juiz promotores, imprensa, um monte de gente, não, isso não vai dar certo, isso vai ser um problema, tal. Então, acho que essa matéria procura mostrar isso, o Brasil que resiste aí pra frente, sabe? Eu eu

tá bem nessa linha, >> certo? E o data center, né, sem querer dar spoiler da sua matéria, ele é literalmente um centro de dados. É onde você tá meio que analisando e compilando os dados que a IA usa para fazer o processamento. Basicamente >> isso examente data center existe, por exemplo, quando você fala em Amazon, quando você fala em Google, já existem data centers imensos, já existiam, mas a IA tá exigindo mais, né? Porque eh cada, eu até coloco alguns dados de eh quando você pede, faz uma pergunta para pra Iá, aquilo consome energia, obviamente, né?

Quando você pede um desenho, aquilo consome mais energia, mas são são assim, é puxado, precisa de muita muita muito eletricidade, precisa de água para refrigerar. Ainda que esse de Belém ele, o dono falou: "Não, isso aqui é é refrigerado a ar, não vai, né?" Mas eh são é o que eu chamo de segundo cérebro. Nós estamos ganhando, cada um de nós tá ganhando um segundo cérebro, né? E esse segundo cérebro precisa de energia, precisa de precisa de refrigeração, faz barulho, né? Mas as eh

inclusive uma uma das partes da da da matéria mostra isso, que que a inteligência artificial tá criando formas menos intrusivas de criação de energia, sabe? Então ela tá otimizando energia. Então é questão de espera mais um pouco, sabe? A própria I tá ajudando a a resolver esses problemas. >> Daqui a uns 5, 10 anos, talvez a própria IA tenha achado uma solução de como fazer a IA gastar menos energia.

>> Exatamente. É esse que é o caminho. Existe até uma uma data que eu coloco de quando isso deve acontecer, quando que a otimização da energia vai valer a pena por causa da própria IA, né? Então, eh, vamos ser otimistas. Eu sou otimista.

Sim, >> é isso aí. Nada de Sara Connors watching dessa vez. [risadas] >> Ela não me pega, não. >> É bom. O, a matéria do Dagomir tá aí disponível na última edição da revista Oeste. E, Dago, eu vou trazer agora, né,

como a gente fala muito sobre games aqui de tecnologia, a gente tem uma review muito bacana sobre o Marvel Tocon Fighting Souls, que é um novo game de luta que pega vários personagens da Marvel. Aí vamos colocar aqui numa review bem detalhada narrada pelo Robson Gitkof. >> Desde que a Capcon encerrou a parceria com a Marvel, uma pergunta ficou no [música] ar. Quem herdaria o legado de Marvel versus Capricorn? A resposta veio de um estúdio que talvez você já esperasse, mas que ainda assim surpreende pelo resultado. A Ark System

Works, criadora de Guilt Gear, Blast Blue [música] e Dragon Ball Fighter Z, foi escolhida pela Sony e pela Marvel para essa missão. E o jogo que nasceu dessa parceria [música] Marvel Token Fighting Souls, lançado em 6 de agosto para PlayStation 5 e PC, entrega um veredito [música] muito positivo nos consoles, mas com uma ressalva séria que quem pensa em jogar no PC precisa conhecer antes de comprar. [música] O maior acerto conceitual do jogo é não tratar os heróis da Marvel como simples personagens redesenhados em estilo anime. A Art System Works aplicou décadas de experiência construindo a linguagem visual de seus jogos de luta sobre o universo de superheróis americanos. E o resultado parece genuinamente um cruzamento [música] entre quadrinho ocidental, mangá e anime, sem favorecer nenhuma das três referências. [música]

Da tela de seleções às poses de vitória que remetem as capas clássicas de HQ, [música] existe uma coerência visual rara no gênero. O Cell Shairing valoriza silhuetas e expressões e as ceninas [música] de destruição de cenário que quebram paredes durante os combates mais intensos. Não são só espetáculo, elas também mexem direto na mecânica do jogo, como vamos ver. A dublagem inglês reforça essa sensação de familiaridade ao ecoar as interpretações já conhecidas do cinema. E a trilha sonora, com uma abertura cantada que lembra os animes dos anos 2000, resume bem a proposta do jogo, o unir duas tradições culturais sem diluir nenhuma delas.

A base mecânica gira em torno de [música] times de quatro lutadores escolhidos entre um elenco inicial de 20 personagens, todos compartilhando uma única barra de vida. Isso muda a lógica do gênero. Trocar de personagem não serve para recuperar energia, sim para explorar [música] vantagens táticas, sempre gerenciando o dano acumulado pelo time inteiro. No papel, [música] com quatro lutadores de cada lado, assistências entrando e saindo e efeitos visuais por todo lado, soa como caos. Na prática, [música] funciona porque o jogo introduz essa complexidade aos poucos. As partidas

começam só com parte da equipe em campo e os demais integrantes entram conforme o combate avança, principalmente através das rupturas, os momentos em que o cenário se quebra e a luta se desloca para uma nova área, revelando ângulos de câmera diferentes e, na maioria das vezes, liberando um aliado extra. Ou seja, destruir cenário deixa de ser só um efeito visual e passa a ser uma forma ativa de conseguir vantagem. Acima da vida compartilhada, existe a barra de assemble [música] que alimenta praticamente todo o sistema avançado do jogo. Ferramentas para trazer um aliado para segurar uma sequência [música] de ataques do adversário. Recursos para interromper a pressão inimiga, chamando reforços e o crossover, que consome a barra de habilidade acumulada em combos para que o outro companheiro intercepte [música] o ataque rival durante o bloqueio.

Com o time completo reunido, aparecem os Assemble Smash que [música] encadeiam continuações com diferentes personagens e o super assemble, que combinam a habilidade especial de quem você controla com a de um aliado, criando sequências longas que lembram menos um combo tradicional e mais um clímax [música] de um episódio de anime. No topo de tudo está o Tocon Assemble, o ataque [música] devastador reservado para quando o adversário está a uma rodada da derrota. 20 personagens pode parecer pouco para um jogo de luta da Marvel, [música] mas o sistema de equipes multiplica o valor de cada escolha, porque todo lutador precisa ser avaliado de duas formas: como personagem principal e como assistência. Alguém que você talvez nunca use [música] como protagonista pode virar peça essencial do time só pela qualidade do que oferece apoiando os outros. A animação carrega referências diretas à identidade de cada herói, como o Deadpool, que fere a si mesmo para potencializar os próprios ataques. O

esquema de comandos também equilibra acessibilidade e profundidade. Dá para executar golpes especiais com um único botão através do link attacks e quick skills ou recorrer aos comandos clássicos do gênero para mais controle e dano sem que uma opção atrapalhe a outra. Nem tudo está calibrado. Existe uma [música] sensação de peso considerável na resposta dos personagens, inclusive nos lutadores que deveriam parecer mais ágeis. E não fica claro se isso é uma escolha intencional de animação ou algo que ainda precisa de ajuste. Alguns jogadores relatam atrasos

[música] de input, principalmente nos botões traseiros como R1 e R2, que às vezes falham em registrar comandos no tempo certo, especialmente [música] em supers que exigem R2 mais um botão de ataque. Isso é mais frustrante, justamente [música] porque o resto do sistema responde tão bem quando tudo funciona como deveria. O conteúdo solo se concentra no modo episódio, dividido entre cinco equipes reunidas em torno de Champion, um dos anciões do universo, que ameaça destruir mundos que [música] não lhe ofereçam desafio à altura. A premissa é simples e serve mais para justificar combinações improváveis [música] de personagens do que para contar uma história ambiciosa. Mas vale o mérito de resgatar figuras obscuras nos quadrinhos, [música] como o próprio Champion e artistas diferentes desenham cada equipe, criando uma variação de estilo entre [música] capítulos que funciona quase como uma antalogia contada em formato de motion comic com pequenas animações e ocasionalmente sequências totalmente animadas. O

problema é a repetição. As cinco campanhas seguem a mesma estrutura de painéis, diálogo e luta. E depois de algumas horas, o interesse passa a ser só chegar ao próximo combate. Fora da campanha, o [música] All Star Arena aposta em caminhos ramificados que incentivam repetir percursos com escolhas diferentes. Há crossplay entre PlayStation 5 e PC, além de modos rankeados, casuais e um lobby social para assistir partidas e desafiar outros jogadores. [música]

Enquanto o PlayStation 5 roda de forma sólida, mesmo nos momentos mais caóticos de tela, a versão de PC enfrenta problemas técnicos relevantes: quedas de frame, [música] estabilidade de performance. Os próprios desenvolvedores já reconheceram publicamente falhas de performance, incluindo uso elevado de CPU em gasgos de quadro e compilação desnecessária de shaders com pets em desenvolvimento para corrigir isso. Marvel Token Fighting Souls [música] é, na essência mecânica e artística, o jogo de luta que os fãs da Marvel esperavam há mais de uma década. A Arc System Works não só herdou o posto de sucessora espiritual [música] de Marvel versus Capcon, como construiu um sistema de equipe com identidade [música] própria, profundidade real e uma direção de arte que dificilmente encontra igual no gênero. As ressalvas existem e não devem ser ignoradas. A sensação de peso no

combate ainda levanta dúvidas. O modo episódio perde o fôlego ao longo das horas e a versão de PC hoje entrega uma experiência tecnicamente inferior às dos consoles. Para quem tem PlayStation 5, a recomendação é direta. [música] Para quem só joga no PC, vale esperar os próximos pets antes de mergulhar de cabeça [música] nessa, que é uma das propostas mais ambiciosas e visualmente impressionantes que o gênero já viu dentro do universo [música] Marvel. É isso aí. Marvel Tocon Fighting Souls

já tá disponível no PlayStation 5 e no PC. Eu confesso que eu fiquei curioso aí da eu gosto de um bom jogo de luta, ainda mais se eu puder usar o Drutor Destino para bater no Homem-Aranha, por exemplo. Eu não posso esquecer de chamar o pessoal lá na rua que a gente foi conversar para saber o que que eles andam assistindo de filmes e séries. Vamos dar uma olhada.

Denise Vitória, qual que foi o último filme ou série que vocês assistiram? >> A minha série foi Hill e o filme que a gente assistiu foi o do Session. >> Session. Se você recomendo algum dos dois ou os dois? >> Os dois, >> com certeza os dois.

>> Pode falar um pouco sobre Obsession, porque falaram que é um filme muito bom, muito diferente. >> É, ele pode ser bom e ruim ao mesmo tempo, depende do ponto de vista. >> É, ele é bem intrigante, mas é muito bom. Isso tem um bom plot no final. E a série, >> a série ela é bem comfort, dos anos 2000, então é para quem quer algo mais aconchegante.

>> Recomendam as duas? >> Sim. Se quiser relaxar um dia de chuva, pipoca. Wer hill >> foi homem- aranha. Foi homem- aranha.

>> No cinema >> foi. Foi no cinema. >> Recomenda? >> Recomenda. Um filme muito bom. Assim, eu

acho que não tem como bater de frente com o último filme do Homem-Aranha, até porque o último filme foi histórico, então acho que é muito difícil bater de frente. Só que esse foi mesmo assim foi muito bom. Dia ver. >> Você gostou? É um melhor do que um.

>> Esperava mais. >> O que faltou para ser tão bom ou melhor do que o primeiro? >> Eu acho que a gente criou muita expectativa, né? Como o primeiro foi uma uma um filme que marcou nossa geração, pessoal que tem 30 mais ali, né? A gente criou uma expectativa muito grande sobre o filme e gostei do filme, mas não superou o primeiro, sabe? A minha

opinião, >> cara, eu assisti aquela série mentalista ou mentalista. Você pode falar um pouco sobre? >> É uma série que ela meio que ela é uma série de detetive. Cada seu cada episódio tem o seu caso e de criminalidade. Aí vem um grupo de detetive e para descobrir o que é o realmente aconteceu nesse caso, seja assassinato ou desaparecimento.

>> Foi operação cupido com a Lin Loran. >> Você pode falar um pouco mais sobre ele? Ah, são a as duas protagonistas são crianças e elas são mandadas pro mesmo acampamento de verão e elas descobrem que elas são irmãs gêmeas, que os pais se separaram e aí cada um ficou com uma e aí depois elas trocam de lugar para conhecer o pai e a mãe. >> Recomenda >> muito. O Penheimer fala sobre a criação da bomba atômica. Então eles mostram um

contexto histórico na época que era a Segunda Guerra Mundial. E o próprio criador Penheimer tava sendo acusado de ser comunista. Então ele tava passando por um processo de de tentar provar que ele não era para ele não ser preso >> e recomenda >> muito. [música] >> É isso aí. Muita gente ainda tá assistindo a Homem-Aranha, né? Da

impressionante o impacto desse filme, mas eu gostei de ver. Tem algumas opções variadas, né? Operação Cupido, teve Openheimer aí também. a gente vai seguir perguntando toda semana pras pessoas aí na rua o que que eles andam assistindo. Mas agô, você trouxe uma última dica que também me deixou muito empolgado, um filme que acho que você já invocou algumas vezes aqui no canal, >> é ollash. É um filme de 2014, é um filme

que e para quem gosta de música e para quem é músico principalmente, né? É obrigatório esse filme. Ele foi feito pelo Damian Chazelli, né, que é do Lala Land, né? É o filme que lançou ele. >> Baba foi, foi o filme que lançou, inclusive era um curta, né? Ele lançou

como curta, lançou, depois virou. E é um filme extremamente dramático. Eh, o Mos Steller, que era um garotão na época, ele quer ser baterista, né? E eu, como baterista amador, eu me identifiquei com ele, só que ele pegou um caminho musical extremamente difícil, que é um jazz eh muito elaborado, um jazz de big brand, né? E que não é assim, ah, vamos tirar um som, né? Como geralmente lá,

não, não é assim. É, é cheio de de compassos e mudanças e coisas. E ele enfrenta um professor do inferno, né, que é o J Kai Simons. E eu fiquei impressionado com esse cara, porque é uma uma é uma batalha entre os dois. O garotão quer quer eh se tornar um grande baterista de uma big band. Big band tem

um um aspecto dramático também. Porque ele não tá tocando com trio, ele tá tocando um monte de gente que depende dele como baterista, >> né? E o e o Jake Simons, ele faz aquele papel de de, né? Aquele aquele aquela coisa segura. É um negócio dramático, porque ele obriga as pessoas a obedecer.

Ele é um tirano, na verdade. >> Sim. Até o o fato como o filme é técnico, que ele tem uma hora que ele pergunta: "Are you rushing or are you dragging?" É algo que é tão específico para quem é músico, ele transforma numa ameaça. É genial. O JK Simons tá

espetacular desse filme. É um Oscar muito merecido, né? Depois de uma carreira, né, de papéis pequenos, cojuvantes do Homem-Aranha, ele recebeu esse presente, mas foi depois do Homem-Aranha. Ele não dá bronca nos alunos, ele joga um prato assim, ameaça de capital o cara, né? [risadas] É um filme é tenso, né, cara? tenso. Você vê

sangue na mão do cara com a com a baqueta sendo sangue. E claro, não vamos falar do final aqui, mas o final é é tipo um trajeto agrega-se, né? O que acontece com ele, com com o >> o personagem, né? Bom, a gente tá vendo aí os trechos. >> Sim. É, não é? É um filme que é muito

relacionado com Cisne negro, porque além de ser um filme sobre jazz, sobre música, é um filme sobre alcançar perfeição artística, né? Então, acho todo mundo que é do meio, que trabalha com isso, se identifica com esse tipo de história, mas é um extremo, claro, né? Porque ele é um cara super bonzinho, ele tem talento, mas ele diz que ele quer ser perfeito, ele quer ser o Charlie Parker, é o que ele fala. >> E aí você encontra um professor que assim, >> ao mesmo tempo que ele é um tirano, quando você tem os sinais de aprovação dele, você sente que ele recebeu o ouro. É, >> né? E o final, sem muitos detalhes, né?

Existem takes de olhares, de sorrisos e expressões que você sente que você tá vendo algo especial. Assim, eu adoro o IPH. Eu acho que o Deman Chazel nunca mais fez um filme tão bom que nem esse. Eu gosto de lá land, mas aí primeiro homem Babilônia, esse daqui é difícil esperar. Um baita cartão de visita.

>> Difícil. Ele ele acertou em cada detalhe desse filme. É, tá na Itbo Max, né? >> Itbx. Bom, legal que você relembrou do eplash, Dago. Eu acho que nada melhor do

que, né, com essa dica, com esse filmaço aí, a gente encerrar o programa de hoje. Valeu, Dagô, por mais uma conversa, mais dicas imperdíveis. >> Foi muito bom. O programa hoje de hoje tá tá foi muito legal mesmo. Grande entrevista, foi muito boa.

>> É isso aí. Hoje o Oeste de Cultura foi exibido exclusivamente às 6 da tarde, mas comentem aí que que vocês acham dessa nova faixa de horário, se vocês preferem às 6 ou às 10:30 mesmo. A gente vai seguir estudando, a gente deixa vocês atualizados e a gente volta no próximo sábado aqui no canal da revista Oeste. Até lá. [música]