---
video_title: "Novas regras do MEI: jogada eleitoral de Lula e Hugo Motta?"
video_id: TyYMlePALsM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TyYMlePALsM
video_date: 2026-06-30T20:22:19+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=axLQpfjBiDo
---
O governo federal enviou também ao Congresso uma proposta para ampliar o limite de faturamento do microempreendedor individual MEI. A ideia é elevar o teto dos atuais R$ 80.000 para até R0.000 por ano de forma gradual, com previsão de chegar ao novo valor em 2028. O projeto também prevê aumentar de um para dois funcionários o número de empregados que o MEI pode contratar. Segundo o governo, a medida

busca acompanhar o crescimento dos pequenos negócios e estimular a formalização. A proposta ainda precisa passar pela análise do Congresso Nacional, mas também inclusive presidente da Câmara Gumota, muito alinhado a Lula, postou já nas suas redes sociais um comunicado eh de que o projeto já chegou ali em suas mãos. E sego Mota disse que Lula pediu, provavelmente Jis já está ali na linha de prioridade. São muitos os microempreendedores, pessoas que estão cadastradas eh juridicamente como MS no país. Então também é um um bom grupo a ser agradado nesta véspera de eleições. Claro que as

vantagens, né, para esse grupo sempre são bem-vindas, mas é preciso que esse incentivo todo ocorra eh de outras formas para todos os empreendedores e, como a Ludmila falou, desde a base, sempre, durante todo o ano, e não esforços eleitoreiros, pontuais, como agora a gente vê. >> Esse esse esse debate é maravilhoso, né? Vamos lá, vamos por partes, vamos começar aqui pelo Hugo Mota. Hugo Mota, que o tempo todo tentou demonstrar, sinalizar que tinha uma independência dentro ali da presidência da Câmara dos Deputados em relação ao presidente Lula. Ele bateu já nessa tecla mais de uma vez. O Gumota inclusive chegou a mandar

recado pro presidente Lula dizendo que não tinha como governar o tempo todo liberando emenda. Não há governabilidade de cofre da União que resista a esse método, né, esse tipo de de governo petista. Esse é o primeiro ponto, né? ele o tempo todo tenta sinalizar essa essa independência, mas o tempo todo ele acata aos projetos de lei que vão beneficiar ou o PT de alguma forma ou a esquerda de maneira geral. Inclusive, no começo aqui desse ano, quando eles colocaram ali as agendas eh dos trabalhos, ele deixou muito claro quais seriam as prioridades. Inclusive, a

época ele tinha falado que o perto da anestia não seria uma prioridade, esse debate ainda que tava ali em vga em relação ao PL da anistia e deu prioridade pra escala 61, deu prioridade para outros projetos ali que sinalizavam virtudes o tempo todo pro lado da esquerda. Esse é o primeiro ponto. Mais uma vez, o Gumota escorrega nessa casca de banana e deixa muito claro que ele não tem uma independência enquanto presidente da Câmara dos Deputados. Ele está ali a serviço do Lula, do PT, enfim, a serviço pelo menos desses acordos centroesquerda. Esse é o primeiro ponto. Aí agora a gente vai pra

pauta em si, que é essa questão do MEI. O MEI no Brasil já é um fenômeno muito incrível, né? um fenômeno muito maravilhoso. O cara não consegue pagar a carga tributária dele por meio do CNPJ, que inclusive na proporção ali se torna injusta com o cara que tá na na lado mais fraco da corda, né? Então os dois ali, o cara que fatura muito, o cara que não fatura tanto assim, vai pagar no final das contas a mesma carga tributária. Então ele criou essa essa

modalidade do MEI. Então a criação do MEI já é um fenômeno muito curioso, digamos assim, para tentar resolver aí essa questão da carga tributária do nosso país, que é muito alta. Aí você cria o MEI, você coloca um teto no meio. O teto no MEI de 80, 81, se eu não me engano, 81, né? 81.000 por ano. Então,

se a pessoa recebe mais de 81.000 por ano, ela já não pode mais. E vamos aqui, vamos dividir, né? 81.000 dividido por 12 dá pouco mais de R$ 6.000 por mês. R$

6.000 por mês, não é? ainda mais com poder de compra diminuído, não dá para você viver assim, nossa, uau, a depender também da cidade. Se você mora em centros urbanos, geralmente é mais caro do que ali nas nas periferias, enfim. Então, já é outro ponto. Essas pessoas

estão sendo tratadas para usar aqui um termo que o Lula, o o PT, o Hadad sempre gosta de utilizar, super ricos, né? Então, essas pessoas já não são super ricas. E aí ele quer aumentar, OK? Então vamos aumentar, sendo que a gente já tem essa escrescência aí do MEI para tentar resolver a carga tributária. Vamos então colocar pro próximo ano 110.000. Ou

seja, isso ainda está meio que condicionado ao período eleitoral, não é para já. E aí ele complementa: "Não, mas vamos fazer de maneira gradual até 2028 aí a gente passa para 140.000. debater efetivamente a carga tributária, debater efetivamente a reforma tributária que que a gente passou agora, que vai ser uma baita confusão. Ninguém ainda conseguiu entender direito o que que vai acontecer ali. Ninguém está disposto

largar a mão desse dinheirinho que entra na máquina pública. não estão dispostos a fazer, mas tentar empurrar aí essa história do MEI e confrontar com a escala 6 por1, que ainda vai fazer uma bagunça danada no mercado de trabalho, eles não estão dispostos a sentar e debater verdadeiramente ali sem prejudicar a parte mais fraca que eles mesmo são eles que dizem que defende que é o trabalhador brasileiro. >> Mais uma vez na tela pra gente o post de Hugo Moto. Acabo de receber em mãos do presidente @lulaoficial Paulo o projeto de lei que amplia esse limite do MEI, permitindo ainda a contratação de mais um funcionário. Matéria que faz parte de uma negociação direta que liderei junto à aprovação da PEC 61. A Câmara já discute a matéria em

comissão especial. >> Pois é, o Gumó tá ali fazendo todo o trabalho sujo que o presidente Lula quer em ano de eleição, né? Veja, eu sou totalmente a favor de aumentar o limite do mês, tá? desde 2018, sem alteração. E veja, e de 2018 a 2026 teve uma inflação exorbitante, ou seja, tá muito defasado, a pessoa fica ali no limite de 81.000

não podendo crescer, porque se tiver mais faturamento, gente, estamos falando de faturamento, não de lucro, é muito diferente uma coisa da outra. Ali ainda estão previstos os impostos, todas as pagamento de fornecedores, tudo que incide toda em cima daquela empresa. Então é faturamento, não é lucro, né? Não estamos falando que a pessoa que é MEI fatura ali e recebe pouco mais de R$ 6.000, R$ 1000, R$ 6800 mais ou menos.

Tudo aquilo ali é lucro dela, ela vai usar pra vida dela. Não, ainda tem que tirar os impostos, ainda tem que tirar o pagamento. >> Se ela tiver um funcionário, a carga tributária em cima do funcionário. >> Exatamente. Então, diminui muito o poder de compra daquela pessoa. Então, tá

desde 2018 sem nenhum ajuste. E agora, finalmente, terceiro mandato, presidente Lula, depois de 3 anos, resolveram mudar, né? Resolver. Poderiam ter feito isso lá em 2023. não esperaram até 2026 para mudar isso. Mas veja, é uma medida

extremamente importante, deveria ter sido feita há muito tempo, assim como eh alteração de isenção de imposto de imposto de renda a para quem ganha até R$ 5.000, deveria ser feito anualmente. Não deveria ser feito só uma vez, deveria ser feito anualmente. não deveria ter sido feito do jeito que foi feito, como por exemplo, colocar e aquele imposto de 10% a mais no na nas pessoas que ganham acima de 50.000. não

deveria serido ser ter ser sido feito dessa forma e sim alterar é uma coisa que é o a população brasileira realmente quer muito, mas não deveria estar sendo feita desta forma, assim como o MEI realmente precisa urgência, porque as pessoas precisam ter um limite a mais. E veja, eh, inicialmente esse PL, essa proposta, ela iria ter um impacto de 2 bilhões por ano, mas aí eles colocaram também alteração do Simples Nacional, que é a próxima categoria, né, de empresas. Eles iam alterar de 4 milhões, mais ou menos, R 4.500 para eh 8 milhões, se não me engano, e quase dobrar. Então, por conta dessa alteração, vai ter um impacto de 50 bilhões. E por conta disso, eles estão

revendo todos os cálculos. Ou seja, uma coisa que deveria ter sido feita há muito tempo. Agora ele agora agora depois de toda a proposta, né? Porque o importante é a proposta, o importante é a narrativa em anos de eleição. Agora o vamos ver quando que será aprovada, quando que a população terá acesso a isso. A isso aí deixa de lado. O

importante mesmo é a narrativa em anos de eleição. >> É, ô Ludmilo, o timing chama atenção realmente essa corrida desesperada por manchetes que sonem positivas para o governo nesse momento. aqui no chat alguém deixa uma mensagem até engraçada, que a população seja esperta, aproveite toda essa bondade e em outubro vote direito na direita, porque uma coisa não tem nada a ver com a outra. [risadas] Boa. Essa história aí do MEI, como as meninas falaram, é óbvio que precisava ter mesmo esse aumento. Só que o timing, como você

falou, Adriana, né, há 4 meses da eleição, isso aí deveria chamar a atenção de todo mundo. A última pessoa em quem o Lula está preocupado é com o empreendedor. Ele não tá pensando, ó meu Deus, o empreendedor, ele precisa desse auxílio, a gente precisa mudar isso aqui. Ele não tá nem pensando nisso. Em nenhum momento ele se preocupou com o empreendedor em 4 anos de mandato. Esse

valor aí do faturamento do MEI tá defasado desde 2018. Ele não fez nada até agora. Então esse tipo de conduta, o eleitor ele tinha que ficar atento, é justamente para isso. Quem é o político que tá pensando nele realmente, que tá pensando no Brasil, que tá pensando em melhorar a economia, em melhorar a vida do empreendedor, dos trabalhadores em geral, porque você melhorando a vida do empreendedor, você vai gerar emprego, você vai gerar mais trabalho, você vai melhorar a vida de todo mundo, né? O empreendedor é a roda que gira a economia do país. Então o todo mundo

deveria se perguntar, pera aí, a pessoa aqui que tá se candidatando a um cargo eletivo, um cargo de presidente da República, ele não tá se candidatando a síndico de prédio, ele tá se candidatando a presidente da República. um sujeito desse que lança uma, né, uma uma factoide como como essa, tudo bem, é uma medida correta. Porém, esse cara tá pensando no Brasil ou ele tá pensando nele? Ele tá pensando em se eleger? Então essa é a pergunta que todo eleitor devia fazer meses antes da eleição, antes de escolher o seu candidato. Então

esse tipo de medida é óbvio, porque veja, não vai ser uma medida que vai começar agora imediatamente, vai ser escalonado. Ele vai começar com 110.000 em 2027 e 140.000 de faturamento só em 2028. Mas veja, o anúncio do pacote é feito de imediato.

O anúncio do pacotão todo é feito agora, 4 meses antes da eleição. Então ele já está desde já surfando a onda de 2028 lá. Os 140.000 1 de faturamento do MEI, só vão vigorar em 2028, mas ele já vai estar surfando essa onda agora 4 meses antes da eleição. Então o pacote ele lança de imediato, ele já usufrui daquele benefício eleitoral imediatamente.

Então assim, é uma é uma cara de pau impressionante. E o Hugo Mota, veja como ele tá se prestando a cabo eleitoral do Lula. Veja como ele organizou as palavras que ele usou no tweet. Ele falou: "Eh, acabo de receber em mãos, olha só, acabo de receber em [limpando a garganta] mãos do presidente Lula isso, isso, isso, assim, assim, assado." Então, o que que ele tá querendo com isso? Qual que é a mensagem

que que ele tá querendo mandar pro pro público? Ele tá dizendo, olha, é o Lula que tá fazendo isso aqui, é o Lula que está interessado em melhorar a economia. Ou seja, um levanta a bola pro outro cortar. E o Hugo Mota, ele tá se prestando a isso. Ele está se prestando com esse tweet. Toda a forma como ele

usou para formular ali as as a sentença dele ali, a a frase, ele usou como forma de servir de cabo eleitoral do Lula. Então a gente sabe de que lado o Hugo Mota está. Não é do lado do povo, é do lado da eleição do Lula.