---
video_title: "Gilmar defende Moraes em decisão contra fonte de jornalista: 'Autor de ameaças'"
video_id: Hf471J5k6T4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hf471J5k6T4
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, concedeu entrevista à TMC e defendeu a decisão da Corte que autorizou busca e apreensão contra a fonte do jornalista maranhense Luís Pablo, que publicou reportagens sobre o uso de veículos oficiais por Flávio Dino. >> Como qualquer direito ou sistema de proteção de direito, nós temos o uso e o abuso. Certamente, nós não podemos usar de determinadas prerrogativas para delas abusar ou eventualmente frustrar outros direitos. Aqui, o que se discute é aparentemente é uma investigação de um crime ou até de crimes mais complexos, de ameaça, chantagem, é constrangimento ilegal e por isso houve esse desenvolvimento. De quando em vez, vocês têm noticiado, eu acho que ainda ontem noticiaram busca e apreensão em escritórios de advocacia. Os escritórios

de advocacia também estão protegidos, inclusive pelo sigilo profissional. Não obstante, eles podem ser alvos de busca e apreensão e outras medidas se estiverem cometendo ilícitos típicos, por exemplo, casos de lavagem. Portanto, nós temos que matizar as situações. >> Questionado sobre a possibilidade de investigação sem a identificação da fonte do jornalista, o decano evitou responder diretamente e disse que é preciso analisar o caso. >> das circunstâncias, tendo em vista que aparentemente a fonte era autora eh das ameaças ou do uh dos crimes ou estava usando a a o chamado o blogueiro ou ou a aquele que tem atividade jornalística para essa finalidade. Então, aqui nós temos

sutilezas que precisam ser devidamente iluminadas. Mas eu entendo a angústia, eh, do setor de imprensa, jornalístico, porque, obviamente, eh, é o, é um dos pilares do, do sistema de, imprensa livre. >> Sobre a interferência do judiciário nos demais poderes, principalmente no legislativo, o decano disse que cabe ao Supremo Tribunal Federal, por determinação constitucional, fazer o controle das leis. >> A Constituição, ela cobra do Supremo Tribunal Federal, atribui ao Supremo Tribunal Federal o controle de constitucionalidade das leis. Portanto, se as leis exorbitam de determinados marcos delimitados na Constituição, o Supremo pode declará-las inconstitucionais e nulas. Então, eh, e isso ocorre com

grande frequência. E nós temos uma ampla possibilidade de levar as questões logo, logo, ao Supremo Tribunal Federal. Mal encerra um debate parlamentar, com a aprovação da lei, já um parlamentar anuncia que vai levar Joana ao Supremo Tribunal Federal. Mas ao lado disso, nós também temos a questão da omissão inconstitucional. É quando o legislador não atua, ou mesmo a administração também não atua.

>> O decano reconheceu que o Supremo Tribunal Federal deve receber críticas com humildade e disse que os ministros devem aceitar questionamentos, inclusive sobre a criação de um código de ética para limitar a atuação individual. >> Nós devemos estar calçados com a sandália da humildade, aceitar as críticas, eventualmente vamos discutir eh o o o código de ética que eh impõe eventuais limites eh de ações de da corte, de cada eh ministro eh porque também nós nos tornamos muito importantes no contexto institucional, não é? E por isso nós devemos também ter cuidados e certamente estarmos atentos a essa importância. >> Queremos ouvir Augusto. >> Bom, o Gilmar é um belo protagonista dos faroestes à brasileira, né? A que temos assistido aí

há sete anos. É o mais canastrão. É o mais canastrão. Ele tá até fofo ouvi-lo agora falando de modo conciliador. Sim. Então ele tá apenas

assustado com a reação popular porque a bancada dos cafajestes que ele chefia já deixou já o país já está farto de ver a atuação dela. O Gilmar me vem com essa conversa sempre a mesma. Não, a lei existe, mas é preciso ah impor algumas alguns cuidados, alguns limites. Por que que não dizia isso quando o o ministro que ele mais bajulava, que era o Celso de Mello, dizia o contrário? >> Sim.

>> Que a a lei a Constituição a cláusula pétrea da Constituição é intocável. Ou ele não entende nem essa expressão, o Gilmar? Ele agora não tá no papel do dono da verdade. Ele é humilde, ele aceita até o código de ética. Ele devia tomar vergonha, o Gilmar, e pelo menos viver o seu ocaso no Supremo, que já começou, com um pouco mais de dignidade.

O que eles fizeram, os o que andam fazendo, os da Morais, repito, é os Toffolis, os Dinos e os Gilmares. Disso aí o povo tá cansado. Disso o povo tá cansado. Não vem com essa conversa de, as leis, ah, cabe a ao, ao Supremo garantir a aplicação das leis constitucionais, sobretudo, defender a Constituição, que eles agridem sem parar. E houve mais uma agressão.

E se o Flávio Dino não está no, de posse aí do pleno equilíbrio mental, tem que sair. O Moraes já tava pedindo um hospício faz tempo. Se tem mais um desequilibrado, aproveita a mesma viatura e leva pro hospício. >> Já saiu na grande mídia, são mais de 10 milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quatro dias organizando e logo atenderam com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. 8.517

reais que estava lá parado e era meu. >> E isso é só ponta do iceberg. São os sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora.

>> Alexandre Garcia. >> Como é tanta coisa a refutar que eu, tive que anotar aqui. Cada frase dele a gente refuta. Por exemplo, ah, ele falou, né? Iniciou dizendo que há o uso e o abuso, aquele chavão, agora, quem estabelece, num direito previsto no, no, nos incisos do artigo quinto, ah, o limite?

Alguém fala que há um abuso de liberdade de expressão, ah, há um limite, olha, tem liberdade de expressão, mas há limite, né? Dep, aí já é o artigo 53, deputados, senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer palavras. Qual é o limite? O abuso das palavras. Não diz, a Constituição não diz.

Portanto, não existe limite. Não há abuso de liberdade. A liberdade é absoluta numa democracia. Calúnia, injúria, difamação, isso não é abuso de liberdade. Isso é crime de de mentiras, de tipos de mentiras, de ofensas, é outra outra coisa.

Então, o nome disso é sofisma. E ele fala, eu não sei se é por ser decano, algo não escrito, que vira porta-voz. Tá falando como porta-voz do Supremo. No entanto, o que ele pratica é um abuso de de entrevistas que provavelmente escandaliza quem ama o direito. Porque, como eu disse na na entrada anterior, né, o árbitro derrubou uma cláusula pétrea da Constituição, artigo quinto da Constituição.

E outra outra questão que ele disse, o Supremo está inclinado a aceitar críticas. Não, o Supremo é um servidor do público brasileiro. Ele não tem que estar inclinado a aceitar críticas. Ele tem que aceitar as críticas, né? E as críticas estão dentro da liberdade de expressão.

E as críticas estão dentro do artigo 220, que é vedado todo e qualquer tipo de censura de qualquer natureza. Tá lá escrito. Então, gente, temos que reavivar, eh, ressuscitar a Constituição que foi morta ao longo desses, digamos, sete anos do inquérito do fim do mundo, que continua aí botando gente na cadeia, né? Eh, passando por cima do juiz natural, que é uma cláusula pétrea também, um inciso pétreo do artigo quinto. O juiz natural é a primeira instância da maioria dessas pessoas. São 1.042, se não me engano,

que estão condenados e presos, né? Eh, um país com 1.042 presos políticos não pode ser chamado, eh, de um país de devido processo legal e democracia, né? Então, essa essa é uma questão que precisa a gente tem que discutir isso durante durante o período, eh, de campanha eleitoral, porque para corrigir isso o único órgão que tem poderes constitucionais para corrigir isso chama-se Senado Federal. E nós eleitores vamos eleger dois senadores, né? Por

nos nossos estados. Então, a gente tem que pensar nisso. Vamos eleger dois senadores que sejam capazes de pôr o Supremo de novo nos trilhos da Constituição. >> Red Silver é as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens e daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil.

Atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de 72 reais e 25 centavos e não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de aço inox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí, nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete. Então, aproveite, corra. Você pode pedir através do QR code que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp.

11 9 76618704. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura, pensados [música] para aproximar você da nossa equipe. No plano

apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste.

>> Se você acredita [música] na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano.