---
video_title: "EXCLUSIVO: Cuba controla redes de espionagem nos EUA, aponta dossiê revelado por Rubio"
video_id: wKW20RA2PsE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wKW20RA2PsE
video_date: 2026-07-20T21:59:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
So a batuta de Marco Rúbio, o Departamento de Estado dos Estados Unidos mais uma vez aponta o dedo para Cuba. Regime com sofisticada rede de espionagem e influência focada em filtrar-se e minar os interesses americanos. Reportagem do jornal Miami Herod que o correspondente internacional Ivan Cléber destrincha paraa audiência do jornal da segunda edição, intitulado Cuba, a capital do comunismo do século XX. O relatório possui 100 páginas e cita guerrilhas no Brasil. Vamos dar boa tarde. Então, nosso correspondente já

está aqui no telão, vai atualizar aqui a nossa audiência trazendo essa informação. Importante a gente ainda ressaltar o contraste, né? Cuba, um país super pobre, a população sofrendo para caramba, mas a cúpula bastante preocupada aí em se infiltrar, em infiltrar o comunismo, América Fora. Boa tarde, Ivan Cléber, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação

especial a você, as colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. É isso mesmo, Jeisane, que o secretário Marco Rúbio vem denunciando é justamente isso, como o regime utiliza os recursos e as riquezas da ilha para o seu ah para sua manutenção no poder e também para a expansão da revolução cubana em vários continentes. O que nós imaginávamos que fosse algo restrito à América Latina se estende para todo o mundo. E depois da publicação do jornal Miami Herods, nós tivemos a publicação do Departamento de Estado capitaneado por Rúbio, acusando diretamente o regime de Cuba de se infiltrar na política americana, inclusive em altos escalões do governo americano. O relatório mostra que Cuba desde a década de 60 montou uma sofisticada rede de espionagem, de inteligência para a captação então desses políticos americanos. Mas a coisa

não se limitou nos Estados Unidos se expandiu em toda a América Latina, como eu disse, também Ásia, África. Tudo isso com eh o sacrifício do povo cubano que muitas vezes nem sabe o que é feito, não é, com os recursos que a ilha obtém. Agora, eu tive acesso a esse documento, então, que já está disponível no portal do Departamento de Estado e eu passei à tarde lendo ele, Jeiziane, e trazendo um pouco aqui para pro nosso contexto, né? O Brasil é citado pelo menos em quatro vezes neste relatório. Eu vou trazer aqui os quatro pontos rapidamente paraa nossa audiência, para as pessoas entenderem a importância também desse documento. A primeira vez que o Brasil

aparece, né, a primeira citação é na página 19, porque o Brasil participou da conferência tricontinental de 1966 realizada em Havana. Dali foi estabelecido, não é, uma segunda fase, porque a primeira fase começou justamente na década de 50 de como seria então a influência cubana. para expandir todo o seu eh a sua influência, como eu disse, em pelo menos três continentes. Depois, o Brasil é citado no seguinte contexto: Cuba teria apoiado a guerrilha no Brasil. Isso mesmo. E não somente no

Brasil, mas também na Venezuela, Colômbia, Peru, Paraguai, Argentina e países do Caribe. Eh, isso teria, essa contribuição, né, teria sido a partir de treinamento, apoio político, armas, abrigo e articulação internacional. para movimentos que pretendiam derrubar regimes, perdão, governos na América Latina. E nesse contexto, então, o documento não traz detalhes de armas ou quem seriam os receptores dessas armas, mas aponta que sim, Cuba patrocinou e apoiou a guerrilha no Brasil. Depois, olha só, Jesiane, Carlos Maringuela, ele é citado nesse documento, ele que escreveu o mini manual do do guerrilheiro urbano. E segundo este

documento, então, do Departamento de Estado, esse mini manual foi utilizado eh para eh exercer a influência sobre organizações marxistas, leninistas violentas fora do Brasil. Ou seja, o Departamento de Estado está dizendo que essa esse esse mini manual, não é, foi utilizado por vários grupos de esquerda, grupos violentos na América Latina e talvez na África também, além das conexões com Cuba que ele teve, mas ele nunca, perdão, o relatório não cita que ele fosse um agente cubano ou algo nesse sentido, mas que a obra foi utilizada. E por fim, lembra do Thiago Ávila? A gente comentou dele recentemente, aquele que esteve na lá no comboio na flotilha da Greta, Thumberg, em direção a Israel. Pois é, ele também é citado nesse documento como um exemplo de como funciona o turismo revolucionário em Cuba e dessas flotilhas dessas organizações internacionais, não é, que eh organizam eh esses eventos, enfim, pró Cuba, pró Palestina. Aí, no caso,

entrou essa questão da flotilha. O Departamento de Estado enquadra o evento como parte de uma rede internacional que leva ativistas, influenciadores, sindicalistas, intelectuais, políticos e organizações de esquerda para Cuba travestido de turismo. Não é o caso específico do Thiago Ávila. Ele não foi para Cuba com a intenção de fazer turismo. Mas a agora a gente entende porque na semana passada, Jeiziane, o Departamento de Estado sancionou então o Ministério do Turismo de Cuba. Muitas

vezes russos e chineses que vão para Cuba, não é, com o objetivo de realizar a espionagem nos Estados Unidos, entram em Cuba com o visto de turista. E agora a gente descobre também que políticos e influencers, como eles colocam ali, não é? Eh, pessoas que debatem a esquerda na América Latina e no mundo também entraram em Cuba com o visto de turista, mas a realidade é que eles estavam indo realizar treinamentos. O documento não se limita a isso, Jeisian traz conexões com Cuba, Rússia, inclusive que o regime cubano treinou radistas eh em movimentos pró Palestina na década de de 70. Ou seja, e é uma, talvez a principal denúncia de todas que o secretário Marco Rúbio tem apresentado a população americana em relação a Cuba. Para

concluir, Jeiziane, qual o objetivo desse documento? demonstrar para a população americana e para a população mundial como um todo, inclusive para nós no Brasil, ah, [roncando] como foi o modos operando. E nós temos notícias, Jziane, de que os militares americanos já preparam um plano militar caso o presidente Donald Trump opte pela ação militar em Cuba. E aí quando você pega essas duas informações, esse relatório de hoje e a esse treinamento, essa opção militar, tudo indica que na Casa Branca estão definitivamente decididos a derrubar o regime comunista de Cuba. Gesiane, >> é interessante, Van Cléber, porque o relatório não menciona nenhum tipo de movimento social, mas a gente sabe que tem muitos movimentos que o tempo todo estão indo para esses países. O MST, por

exemplo, agora foi acionado para ir pra Venezuela para ajuda humanitária. A gente sabe que o mest é um movimento terrorista de ocupação de terra, então não faz o menor sentido. Eles não têm sequer a bandeira de que ajudam, enfim, de que constrói algo, de que cuidam da saúde. Então é no mínimo suspeito. É muito comum também a gente ver mestuba.

É muito comum a gente ver cantores também indo paraa Cuba e a gente sabe que o funcionamento é o mesmo de máfia e máfia recruta sim, enfim, né, pessoas influentes para que aquela ideia seja propagada dentro das sociedades. Cubo que, por exemplo, visitou recentemente Cuba, enfim, sempre muito amigo aí dos regimes todos ditatoriais. Não sabemos o nome, é importante a gente colocar aqui pra nossa audiência, mas que no mínimo é curioso essa amizade aí desses movimentos com esses regimes ditatoriais, no mínimo é curioso. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Antes de passar a palavra pra Fabi, a gente tem a Maria Ouvira Salazar, que se manifestou sobre o relatório do Departamento de Estado Americano, dizendo o seguinte: "Durante décadas, a VAN exportou mais do que apenas comunismo, exportou operações de inteligência, subversão política e a máquina usada para construir ditadura em todo o nosso hemisfério." É a fala da

republicana, né, da congressista americana Maria Elvira Salazar. Maria Elvira, que assim como Marco Rubios, tá muito ligada a tudo que acontece aqui na América Latina, a produção me conhece e sabe que eu adoro essa foto dela, segurando aí a imagem do Alexandre de Moraes, a foto do Alexandre de Morais foi quando ela denunciou os abusos de autoridade do ministro Alexandre de Moraes aqui no nosso país. Ela foi uma das primeiras congressistas americanas a fazer essa denúncia, ajudar o Brasil aí nessa denúncia contra abusos de autoridade que nós sofremos de alguns alguns ministros que ocupam a Suprema Corte. Agora sim, Fabi Barroso, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Clubber. >> Boa tarde, Van. Seja bem-vindo. Eu

também gosto dessa foto da Salazar, viu, Gisiane? Quem não gosta, né? Tem que tá não tá vivo. Quem tá vivo gosta dessa foto. Bom, dito isto, Ivan, a gente assistiu esse esse governo Trump, até conduzido aí pelo Marco Rub, essa parte de combater o narcotráfico e a gente sabe também da das ligações do narcotráfico no Brasil e nas outras Américas, América Latina, de uma forma geral, com partidos políticos, não propriamente dito, a gente não tem investigação, mas tudo leva nesse sentido. E agora a gente com a revelação

deste documento, por exemplo, do ANL, né, que é a a ação eh nacional eh eh a ação libertadora nacional do Maringuela, ele realmente teve então esse essa intenção de fazer guerrilha. Nós tivemos também, só para a título de curiosidade, o PCDB, o Partido Comunista do Brasil, ele ele foi criado em 1962. Então, acho que é pra gente juntar tudo, dar uma misturada e ver o que dá. Nesse sentido, a gente sabe que tem aí, né, a gente já tem organizações criminosas declaradas como terrorista. E esse tipo de terror através do turismo também está encarado, sendo encarado pelos americanos como grupo terrorista. Existe na sua visão a

probabilidade de nós termos novas, não vai sair novas novos desígnios eh de eh de cunho aí político, né? Partidos políticos serem eh denominados como terroristas, assim como nós tivemos propriamente aí essa questão de crime organizado. >> Boa tarde, Dora Fabiana. sempre uma alegria estar aqui, uma ótima segunda, boa semana de trabalho. Eh, respondendo de maneira bem direta a sua pergunta, a resposta é sim. Pouca gente sabe, o

Resbolá e o Ramá são partidos políticos, no entanto, são designados como organizações terroristas, na minha opinião, muito bem designados pelos Estados Unidos. Eh, Dra. Fabiana, eu li nas entrelinhas a pergunta que a doutora me fez. Então, vamos lá. Será que teremos movimentos sociais da América Latina, partidos políticos, pessoas, CPFs entrando na espiral desse relatório e de consequência sofrendo sanções ou pagando pelos seus atos, né, de subversão relacionados à Cuba? A

resposta aqui também é sim, mas a gente precisa ir com muita calma. Esse relatório que foi apresentado hoje de 104 páginas é uma espécie de apresentação do que o regime cubano vem fazendo nos últimos 60 anos para a população americana. Nós no Brasil, não é, já temos esse conhecimento, nós já temos essa noção do quão eh perigoso é o regime cubano, mas, por exemplo, os americanos que vivem no norte do país, no interior, enfim, eles não têm essa percepção. Então, eh, de maneira bem didática, o secretário Rúbio vai fazendo esse trabalho de explicar para a população americana o quão perigoso é o regime cubano. Bom, então esse documento ele tem esta finalidade. É por isso que

ele não traz, por exemplo, na questão das guerrilhas, como foi e de maneira mais específica, como foi esse apoio às guerrilhas na América Latina, etc. Mas ele está dizendo o seguinte, nós já sabemos. Então, provavelmente, qual é o próximo passo? Eh, Dra. Fabiana, o secretário Rúbio vai apresentar esse esse relatório ao Congresso americano.

Ele poderá ser sabatinado sobre esse assunto, é comum, tá? Isso é normal. os secretários de governo eh irem até o Congresso responder perguntas, etc. em algum momento isso vai acontecer e ali sim será então a oportunidade da gente eh entrar em mais detalhes. Doutora Fabiana, se eu li certo as interlinhas, a senhora quer saber se nós vamos chegar no foro de São Paulo. E a minha opinião

é que sim, cedo ou tarde nós teremos aí uma conexão das atividades do foro de São Paulo com o regime cubano, com o regime eh venezuel venezuelano. Eu até vou um pouco mais além. Eu acho que em algum momento a gente vai ter um relatório como esse, especificamente sobre o foro de São Paulo e suas ações na América Latina e aí sim com suas conexões com Cuba. Então é uma rede bem complexa que o regime cubano estabeleceu. São 60 anos, né, dessas atividades, desde o dia 1 do regime cubano até o atual momento, eles usam, não é, a ilha de Cuba como uma espécie de central da esquerda revolucionária e violenta do mundo. Só que agora o

secretário Rúbio, aparentemente, tem a a carta branca do presidente Trump para abrir essa caixa preta e, se Deus quiser, livrar o povo cubano dessa maldita revolução e de consequência livrar a América Latina das consequências da revolução cubana. Se eu estivesse em Brasília hoje, eu ficaria muito preocupado. Dra Fabiana, Giziane, devolvo para você. Ivan Cléber, eu já trago aqui a tela as nossas analistas, mas antes eu preciso trazer aqui o Maringela, só pra gente entender aqui quem é. Ele é mencionado no relatório que vocês estão vendo aí na tela de vocês. É o banner do filme, um filme que

foi dirigido, foi escrito pelo Wagner Moura. Sim, o Wagner Moura, aquele que fez o Capitão Nascimento. E aí ele fez esse filme do Mariguela. Se você der um Google no nome do Mariguela, você vai descobrir inclusive que lá tem escrito claramente que ele foi um guerrilheiro comunista. O plus dessa brincadeira é essa foto aí, ó, que tá na tela para vocês. Mariguela não era da cor do seu

Jorge. Por isso que inclusive tem a piada, né, de quando o Wagner Moura vai dirigir, ele sempre vai colocar ali uma pessoa mais retinta para fazer o filme. Não era da cor. Claro, ele não fez isso à toa. Certamente queria que tivesse um apelo maior em seu filme. Então ele

chamou o seu Jorge para fazer. Antes, inclusive, quem estava escalado era o Mano Brown, mas aí, enfim, alguma coisa aconteceu. No final, quem fez foi o o seu Jorge e ali o documento do Partido Comunista, do guerrilheiro Mariguela, que se dizia como número um ali da libertação contra o regime. Ale fazia parte da ação libertadora nacional, que era outra entidade bem comunista. Eles eram lenista, leninistas, na verdade, né? Eles não eram do Trotsk, eles eram

do Lenin, mas eram bem radicais também. Só pra gente entender primeiro o abismo cultural do nosso país. Isso daí é um filme que foi feito com orçamento público também, então abismo cultural do nosso país e a gente entender como é que esses símbolos são construídos ao longo da história. E agora tá aí, ó, o nome dele constando num relatório de espionagem ali com o manual, que é um manual bem famoso, quem é da sociologia aí conhece esse manual bem famoso escrito pelo Maringuela, que inclusive foi deputado pela Bahia. Nem sempre é Bahia, né? Mas sempre é Bahia ao mesmo

tempo. Deixa eu trazer aqui agora as nossas analistas. Ã, Mayara Ran, e sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Ivan, prazer falar com você. O que eu queria entender é como é que você enxerga, como que isso pode respingar realmente no Brasil, quais os impactos, porque se a gente pegar Cuba, né, olhar o histórico, eh, ela sempre foi um um ponto muito eh estratégico, né, para pra Rússia, quando ainda era União Soviética, enfim, a gente teve todas as questões da Guerra Fria, eh, crise dos mísseis 62, acho, se eu não estou errada. Eh, e Cuba sempre foi um

problema, uma porta de entrada, né, do pro Ocidente para esses países, Rússia, hoje, China, enfim. E aí o que eu quero entender é o seguinte, eh, esse governo, primeiro, o que que Cuba tem a ganhar hoje com isso, né? um país totalmente quebrado. Eh, e segundo, né, o que eles estão ganhando e segundo quem tá financiando. Porque se os Estados Unidos começar a seguir a trilha do dinheiro, né, de quem paga toda essa conta, porque a população já não tem dinheiro para pagar, né, são filas e filas em supermercado. E aí, se a gente puxa

histórico, a gente volta, por exemplo, pros mais médicos aqui no Brasil, né? Vieram diversos relatos, inclusive de que os pagamentos eles eram repartidos, prometiam um determinado valor pros médicos, mas boa parte disso ia direto para o governo cubano, os médicos não recebiam aquilo que que era acordado. E e fica ali a dúvida, né? A dúvida quase certeza de, bom, então será que o nosso governo estava financiando, né, esse regime específico? Então, se Estados Unidos seguir essa trilha, ela chega nos seus financiadores e isso às vezes pode acarretar eh em contrapartidas, obviamente. Então, eu quero entender

assim mais na prática o que que nós podemos esperar se essa trilha for seguida. >> Olá, Mayara, sempre uma alegria também tê-la aqui conosco as segundas-feiras. Bom, primeiro ponto, o que o regime ganha com isso? Eh, Mayara, a gente precisa ter em mente que a revolução cubana ela não se limitou a Cuba. O objetivo de Fidel Castro e daqueles que tomaram o poder da ilha era de replicar isso no mundo todo.

Então, nós tínhamos o polo soviético na Europa e Cuba na América Latina. E dali então nós tivemos início, né, de de vários movimentos de esquerda na América Latina da luta armada, da guerrilha, como foi citado. E tudo isso parte também daquela reunião tricontinental onde o Brasil foi citado. Então, eh, aqueles que tomaram o poder em Cuba, eles não estão preocupados com o bem-estar social eh [roncando] das pessoas em Cuba. Eles disseram para aquelas pessoas que depois da revolução eh tudo seria muito melhor. Só que

quando você conversa com eles, eles dizem: "Não, mas a revolução não terminou. Então você não pode me cobrar eh se nós conseguimos melhorar a vida das pessoas". Afinal de contas, a revolução não terminou. Ela é permanente, ela é constante, logo jamais será colocado em cheque porque ela está de maneira constante. Então, eh, a gente precisa entender que é um projeto de poder e de subversão do Ocidente, como consta no documento. Isso aqui não são

palavras minhas, tá? mas é o que está no documento, uma a destruição do ocidente cristão do hemisfério ocidental. Dito isso, as formas de eh financeiras do regime se perpetuar no poder são várias, desde o turismo. Eh, o mais médicos que você citou era uma das principais fontes de renda. Não à toa. O secretário Rúbio

começou a desmantelar tudo isso que já havia sido iniciado no primeiro mandato do presidente Trump lá com o então departamento de estado capitaneado pelo Mike Pompeu. O Marco Rubio acelerou o turbo agora nesse segundo mandato e também o financiamento que vem de fora. Aí a gente fala de Rússia no tempo da União Soviética, mas ainda assim a Rússia tem uma parceria estreita com Cuba. Vale lembrar que em 22 de novembro de 2022, o ditador Dias Canel foi inaugurar uma estátua do do Fidel Castro lá com o Vladimir Putin em Moscou, certo? Então você tem a Rússia, você tem a China, você tem as jirrades islâmicas que ainda estão conectadas com Cuba e logo, se você fala de gerade islâmica, você pode fazer uma conexão com narcotráfico na América Latina, que também ajuda na manutenção desse esquema todo que a gente tá falando, e também eventuais financiamentos através de ONGs por parte da dos negócios da família Soros, não que a família Soros coloque ali diretamente o dinheiro em Cuba, no regime cubano, mas a A rede que o Soros estabeleceu no mundo também ajuda em algum momento a abastecer o regime cubano. Quais são as consequências? O

que pode acontecer no Brasil? Bom, a gente precisa agora aguardar, se a gente vai ter uma segunda parte desse relatório, a divulgação, não é, de detalhes daquilo que foi apresentado hoje. Mas, por exemplo, muitos movimentos políticos que hoje eh tomam espaço no debate público brasileiro, eles foram fomentados, eles foram eh treinados, eles foram desenvolvidos em Cuba justamente com este objetivo. Bom, o relatório cita, né, o caso, o exemplo desse brasileiro Thiago Ávila. Agora eu pergunto, Maara, quantos Thagos Ávilas nós temos nas universidades brasileiras?

Eh, quantos Thagos Ávilas nós temos no judiciário brasileiro? Quantos Thago Ávilas nós temos nas câmaras municipais, mundo Brasil aa? Quer dizer, Cuba serve justamente, serviu além da questão da guerrilha nos anos 60 e 70 também na ocupação de espaços. é que entre a década de 70 e a década de 80, nós tivemos uma mudança e eles deixaram, eles entenderam que a guerrilha não era popular e em vez de ocupar ruas com armas, eles decidiram ocupar as universidades. E aí a gente chega no quadro que nós estamos hoje. Então, é

muito complexo responder a sua pergunta e eu sou bem franco aqui diante da nossa audiência. Esse documento ele é tão importante, ele é tão grande e confirma tudo aquilo que nós estamos denunciando há anos, não é? Que ainda é cedo pra gente ter uma noção de onde isso vai parar. Aí quando você pega a queda do regime venezuelano eh eh as designações como a Dra. a Fabiana trouxe. Então, a

gente começa a encaixar esse quebra-cabeça e a gente entende uma coisa, o objetivo final é desmantelar essa rede comunista da América Latina como um todo e que a América Latina possa prosperar eh uma base liberal na economia e conservadora nos costumes. Maara, a sua pergunta ela é ótima, mas eu precisaria aqui ficar mais uma meia hora para respondê-la, mas sim, com certeza teremos consequências no Brasil. Gesiane, devolvo para você. Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados [música] para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro [música] e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.