---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 20/06/26"
video_id: IoOnN0oyFJk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IoOnN0oyFJk
video_date: 2026-06-20T17:00:06+00:00
video_description: |
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
[música]

[música]

Janja Lula da Silva afirmou no último dia 8 que as famílias brasileiras não deveriam ter medo de que seus filhos fossem atingidos por uma bala do estado a circular pelas comunidades favelas. A declaração foi feita durante seu discurso no quarto encontro nacional de evangélicos e evangélicas realizado pelo PT. Vamos ouvir. >> Mas a gente sabe que além de Deus cuidar de nós, que a gente sabe que ele tá cuidando, a gente precisa de um estado que também cuide de nós. A gente precisa de uma sociedade que também cuide de nós. A gente precisa andar

tranquilamente pelas ruas. A gente precisa não ter medo de chegar em casa, encontrar um companheiro que nos espanque. A gente precisa não ter medo que nossos filhos andem pelas ruas da comunidade sem levar uma bala. do estado. >> Muita babceira para 20 segundos, né?

Concordemos que eh precisamos um estado. Adivinha quem é o chefe do estado? É o marido dela. Então precisamos um estado. Fala com teu marido e fala que ele não tá fazendo a coisa certa. Luís

Artur, teu comentário. >> Segré, mas sabe que o pior que tá por trás dessa fora da Jangja é uma crítica à polícia. A gente sabe que a esquerda é contra a polícia e defende direitos humanos de bandidos. Então, para eles, os bandidos têm que ser cuidados com carinho e a polícia tem que ser criticada. Então, a Janja tá lhe criticando o quê? As polícias estaduais.

O PT nunca teve um plano pra segurança pública do Brasil. Aliás, me surpreende agora o desespero do presidente Lula no anseio do populismo eleitoral de querer que lançar PEC da segurança, P da facção, P disso, P daquilo, quando ele teve 4 anos para resolver o problema de segurança pública do Brasil e não fez absolutamente nada. Por isso que eu tenho dito aqui, Segré, que segurança pública é a grande bandeira da direita nesta eleição. Quando a gente pega as pesquisas qualitativas, segurança sempre tá ou em primeiro ou em segundo lugar entre as principais preocupações do brasileiro. E quem tem plano para resolver segurança é a direita, jamais à esquerda. Portanto, a Jan já disse mais

uma vez uma grande bobagem. Aliás, eu peço para ela que continue falando. Quanto mais ela falar, mais ela vai dar argumento pra direita ganhar a eleição. >> Agora, Maria, nossos filhos, ela não tem filhos. Quando foi na comunidade, se é que foi alguma vez, foi com segurança do estado. Então, também não tem esse

problema. Ela fala, chegarmos em casa se apanharmos, como se isso fora uma questão que depende do Estado. E não estou dizendo que não tenha que ter políticas públicas para isso, mas aí também tem uma questão de educação, de a situação social, que parece, segundo o governo, estar maravilhosa, mas nós sabemos e os números indicadores econômicas mostram que não. Por que que ela se enfia nessa conversa faxuta? Olha, eu acho bom que ela se enfie e fale o máximo que ela conseguir, porque aí vai ser ótimo, vai reverter uma imagem negativa para ela e em consequência para o presidente Lula, já que estão ali coligados e juntos. Então

quanto mais ela falar, melhor para nós da direita. Então só pro Sidôneo que fica tenso. Mas a fala da Janja é muito infeliz, ela contém várias camadas e demonstra a incapacidade que ela tem de falar em público e representar boas ideias. Aliás, eu acho que a esquerda não tem muito boas ideias, né? Me chama atenção eh essa questão que o Luiz Artur fala, eh a questão da de levar um tiro do estado. No momento que a gente vive

um cenário onde 30% da população já está sob o crio do crime organizado, a gente precisa agora é das forças policiais, é de cooperação entre os entes federativos, é de mais investimento em tecnologia para combater justamente o crime organizado que já não tá só apenas nas comunidades Segré, está na Faria Lima, está em comércios já legais, já toma conta de setores no Brasil, dentre eles o o o setor de combustível. Então essa fala dela fica naquela fala ultrapassada do século XX, onde a esquerda se eh continua insistindo de que a polícia eh fere os direitos humanos do pobre. A polícia eh eh o pobre, o o criminoso é a vítima da sociedade. Até quando? Sabe, até quando vai continuar tocando nessa tecla ultrapassada que ficou no século XX. E a

fala dela para as mulheres, eu como mulher, eu eu fico muito triste de termos uma primeira dama. assim que fala completamente eh fala umas coisas muito descabidas, não representa as mulheres e é um tiro no pé de lutas importantes para as mulheres, como por exemplo, o combate à violência feminina, a questão de mais mulheres na economia. Aí você tem uma fala como essa, você não consegue ter legitimidade na luta. >> Mas estamos aqui com duas pessoas que entendem e muito de segurança. Então vou começar com Danilo. Eh, aqui Moacir

Monteiro da nossa audiência, sempre prestando atenção e sempre participando com boas considerações, disse: "Mos mal que ela não disse que se for do Corinthians pode bater na mulher, né? Que foi a mesma coisa que disse o Lula. Eh, por que você acha que o governo, a Janja, nesse caso, que é a primeira dama, se ela fala mal do Estado, tá falando mal do seu marido. Por que que entra nesse nesse mérito quando a questão da segurança é tão importante? Considerando que se alguém leva bala na comunidade, muito provavelmente seja porque tá com arma na mão apontando pra polícia. Então, você era da Polícia

Federal, né? >> Isso sou. e estive em combate muitas vezes nessas comunidades que ela tá dizendo. Então, ela demonstra só o suprassumo do que é desconexão da política de segurança do PT com a realidade. Ela tá totalmente contra aquilo que a sociedade almeja. Mas como

os colegas falaram, deixa ela falar, deixa ela abrir a boca. Eu espero que não façam com ela o que fizeram com a Dilma, né? religar a Dilma lá na China, porque enquanto ela tá aqui, ela tá ajudando a direita a mostrar como se faz segurança pública. É a maior preocupação dos brasileiros hoje. Exatamente. E o PT

ele é um fracasso. Ele é um fracasso. E todos os governos segredos. Não foi só nesse agora não. O PT, lembremos, governa o Brasil há mais, há quase 20 anos. Então, em todos os governos do PT,

a política de segurança pública é esse fracasso. Por isso que nós chegamos a esse ponto de domínio territorial das organizações criminosas. E essa população que ela fala que teoricamente vai levar a bala da polícia, tá subjulgada pelo crime organizado, que ela tem que comprar o botijão de gás da empresa do crime organizado, ela tem que contratar a TV paga do crime organizado e não da polícia. A polícia vai lá para libertar essas pessoas. Eu sei porque eu já fui e já trabalhei quase uma década eh em operações e favelas. Então assim,

é uma desconexão total com a realidade. Eh, mas como os colegas disseram, deixa ela falar, deixa ela falar que ajuda direito a mostrar como se faz segurança de verdade no nosso país. >> Delegada Maria, você é da área de segurança também. Quando escuta uma fala desses, qual é a tua sensação? Me preocupa muito porque a gente vê que a nossa primeira dama, ela tem um compromisso com a criminalidade. Tá me

parecendo que o governo Lula ele a eh dar dar base paraa criminalidade é uma agenda de governo. E se isso continuar, nós não nunca a gente vai deixar de ter essa essa sensação de insegurança pública. Porque uma coisa é falar em números, outra coisa é você ir pra rua com o seu celular na mão e passar alguém menor de idade na maior parte das vezes e levar seu celular embora. E se você segurar, [risadas] ele vai te empurrar, ele vai te bater. E se ele tiver com uma arma, ele vai matar você, porque ele não quer mais só o seu patrimônio. Ele quer tomar também a tua

vida, porque eles estão promovendo raiva. Essa fala dela de que eh vai tomar uma bala, depois ela para, ela respira e ela vem com o estado. Até agora que ela fala tomar uma bala, >> eu pensei: "Puxa vida, alguém conseguiu emendar a fala dessa mulher. Aí ela respira e ela vem com o estado. Então aquilo foi dela, é um compromisso dela.

Combater, combater a polícia é um compromisso da Janja. E no final de semana a gente tem a fala do presidente da República, que ele vem eh emendar ainda mais a fala da esposa que eles se você for numa delegacia, você não sabe que tipo de delegado você vai encontrar. Gente, se vocês forem uma delegacia de polícia, vocês vão encontrar delegados como eu, como Danilo, mão de ferro e que não tem tolerância nenhuma com o crime, seja ele organizado ou o crime atacado. A gente quer combater o crime diferente da fala da Janja e do presidente da República. >> Ora, tomar aqui, tá? Eh, Cleiton Sérgio

Martins disse: "Seg, o que me deixa assustado é que essa mulher ainda foi cotada para concorrer ao Senado?" E a presidência não pode, porque senão o o Janjo teria que sair e ele não vai sair para deixar. Mas tomara que seja candidata ao Senado, tomara que seja candidata em Brasília. Assim, tem uma disputa mão a mão junto com Michele Bolsonaro. Ah, seria maravilhoso.

>> Você queria só uma explicação. Pela lei eleitoral, ela não pode, porque como o marido dela é candidato à reeleição, ela não pode ser candidato a outro cargo. A não ser que ela já fosse senadora, ela poderia ser candidata à reeleição. Ela não pode. E você quer só uma coisa aqui.

Por que que a Janja, você lembra daquele episódio do filho caçula do Lula, Luiz Cláudio, que agrediu a companheira? A Janja não falou nada sobre aquilo. Depois ele chamou ela de dama da noite. Lembra aquele palavrão? não falou nada, né? Agora vem querer falar de das

mulheres que apanham. Por que que ela não falou no caso concreto dentro da família dela?

[música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as [música] nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter [música] mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro

preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro [música] kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70

2,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira [música] de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O presidente Lula chegou à França para participar da cúpula do G7. reúne as principais sete economias desenvolvidas do mundo e segue até dia 17 de junho. Convidado pelo presidente francês, hum, Emanuel Macron, hum, Lula participar das discussões ao lado de outros líderes de países que não integram o grupo. Apesar da presença do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, o palácio do Planalto informou que não há previsão de uma reunião bilateral entre os dois chefes do Estado durante o evento. Segundo o governo brasileiro, não houve pedido para um novo encontro, já que o Lula e Trump se reuniram recentemente na Casa Branca. Durante a cúpula, o

presidente brasileiro deve defender maior participação dos países emergentes nas decisões globais e criticar medidas protecionistas sem fazer menções diretas às tarifas anunciadas pelos Estados Unidos, como se fosse preciso. Além da participação nos debates do G7, Lula tem reuniões previstas com o presidente da França, Emanuel Macron, e com a primeira ministra do Japão, Sanae Takaiti, para discutir temas econômicos e comerciais. Maria, >> sim. >> Eu acho que Macron ligou para o o Lula. Lula Gen Parle falou Lula. Não falo francês.

Eh, como era? Só sabia duas orações que eh já v acompanê outra que eu sabia em francês. Eu te acompanho se você quiser. Mas aí tava perguntando >> e aí a pergunta que faço a você, será que o Macron convidou Lula para ver a gente? >> No caso, ah, não sei, pô. Eu tava, a

gente até conversava aqui nos bastidores, até agora não vi nenhum eh veículo de notícia informando se o Lula está ou não acompanhado da Janja. Até então eu acredito que não, porque senão já teriam informado, ah, ele está acompanhado da janja da primeira dama, né? E o Lula eh partiu do Brasil hoje de manhã cedo, fez uma parada na Suíça para ter uma reunião com o presidente da Suíça e discutir alguns acordos, dentre ele questões de eh aproximação comercial, envolvendo comércios de terras raras, eh tecnologia, eh dentre outros. E agora, né, parou na França com o intuito e de participar dessas reuniões do G7, como você já trouxe aqui, segrar o contexto geral. Lembrando aqui, né, o G7 reúne as principais economias do mundo, as sete maiores economias do mundo, e o Brasil tá lá como um observador, eh, sendo que nós somos a 10ma maior economia do mundo.

Então, a gente não faz parte desse grupo seleto de maneira eficiente. Estamos lá para discutir pontos importantes pro Brasil, como bem mencionado, a tentativa de Lula de querer conversar com o Trump. Eu pessoalmente estou estou eh quase que muito cética em relação a essa possível reunião. Até agora o Itamarati não confirmou oficialmente se vai ou não ter uma reunião. Eu eu consigo imaginar assim o o Trump lá nos encontros em comum, nos coquéis e jantares, ele tentando desviar do Lula, porque o Trump entendeu a sua posição estratégica num momento muito delicado pro Brasil, inclusive momento pré-eleitoral. E a

importância de termos um líder de direita agora. Então, o Trump vai eh enxergar uma maneira muito estratégica de como ele vai adentrar a economia brasileira nesse momento e como isso pode ou não impactar na imagem do Lula. Porque se o Lula consegue falar com Trump e consegue um acordo, é trunfa eleitoral pro Lula. Então isso o Trump vai contabilizar ali na sua, no seu caderninho estratégico diplomata. Lembrando aqui, o Lula tem interesse de falar com os Estados Unidos para reduzir esse novo tarifaço que vai chegar podendo chegar a 37,5% em cima de alguns produtos e também conversar com parte de alguns países da União Europeia que lembrando aqui colocaram uma proibição nas nossas exportações de carne bovina, mel, e peixe, dentre outros produtos pra União Europeia, que entra eh a partir de setembro. Lembrando aqui, a União

Europeia é um dos, eu vou colocar como um país, né, um bloco econômico, mas é como se fosse um país em termos de regras eh mais genéricas, mais protecionistas do mundo e tem muita problemática com o nosso agro e produtos advindos do nosso agro, porque justamente somos uma potência e eles não conseguem competir. Então eles arrumam pelo em ovo, sempre com questões fitosanitárias, sempre arrumando uma problemática. Então, a o Lula e a nossa delegação vai tentar negociar com a União Europeia para deixar de ser menos chata. >> Maria, só para esclarecer, a Jang está com o Lula 17, tá? >> Você acha que ela não iria para Paris?

Ela é prima, viagem uma chance com ob no story dela. Hum. >> Você segue Achando? Claro, >> tem que seguir todo mundo. >> Não, agora agora é aberto você. O legal

quando quando o Pavinato era apresentador, eu era o único que conseguia seguir a Janja, porque ela me aceitou na época e ele tentava, ela não aceitava, ele ficava aqui gritando a Janja, já não me aceita, a J. Agora ela abriu, agora qualquer um pode seguir, é públo >> eu faço questão de olhar porque eu fcalizo o gasto público através do Instagram dela, entendeu? É boa. Essa foi boa. Aquique atelier disse segrê.

Vou estar em São Paulo do 11 ao 15 de julho. Queria tanto ver você no quatrinho, mas acho que você não vai se apresentar. Nesse final de semana não estarei apresentando não. Eu tenho uma viagem programada. E aqui veríssimo disse: "Parabéns, segvidados. Venho aqui

para deixar meu like porque sempre assisto vocês mais confortavelmente pela Samsung TV Plus. Abraço. Hélio Osório de Rio Grande do Sul. Falando da primeira da a primeira ministra de Japão, você assistiu o jogo na Copa do Mundo? >> Jogaço.

>> Jogaço. >> Que um jogaço maravilhoso. Agora eu vi uma coisa que me surpreendeu, duas coisas. Porque que os japoneses terminado o jogo limpem o estádio, me parece a maior demonstração de educação e respeito para o próximo. Mas eu vi o goleiro do Japão é de raça negra. Mas se

chama Suzuki. Nunca tinha visto um japonês negro. Sério? Falo sério. E tinha um atacante que era loiro. Mas aí

ele se atingiu. Aí já é mais fácil. Mas me surpreendeu. Mas o comentário da Janja, esquece esse. >> Não, eu quero só enfatizar um ponto que a Maria colocou aqui que é muito importante, que assim porque o Lula hipocrisia é uma característica dele, né? Então assim, ele esperneia o tarifá

do Trump. Tudo bem, tem que espernear mesmo, né? A gente não quer que o Trump tarife o Brasil, OK? Só que ele não fala nada sobre o Macron, sobre a França. O Macron não é amiguinho dele lá. Os dois

não são socialistas modernos, como eles se dizem. Então, por que que o Macron sempre inventa uma desculpa pro agronegócio brasileiro não conseguir entrar no mercado dele? E olha que agora oficialmente tem um acordo Mercosul, União Europeia, não tem mais desculpa, [risadas] bá, mas eles sempre arrumam pelo em ovo pro nosso agronegócio não entrar na União Europeia. A gente sabe que o agronegócio brasileiro é 1 milhão de vezes mais eficiente que o agronegócio francês. A gente sabe que o Macron morre de medo dos agricultores franceses toda vez que ele ameaça deixar o produto brasileiro entrar por lá, eles colocam tratores agrícolas embaixo da torre Eelritoral.

Agora, por que que o Lula não venha a público dizer, companheiro Macrão, por que que você não deixa nosso produto entrar? Só fala mal do Trump, né? Então tem que ser coerente, tem que reclamar da tarifa do Trump, correto? reclame também das tarifas do Macron. >> Sônia Regina disse: "Parabéns, delegada.

Precisamos de muito mais profissionais como você. Fique emocionada com a sua história e força. Aí Francisco Souza disse: "Jan já vai encontrar o Macron". Utilizou um adjetivo aí que não vamos mencionar para não levar processo. E César Márci disse: "Croação para Janja".

Delegada Maria. Bom, eh, eu queria fazer, que bom que eu tive, estou tendo essa oportunidade de falar hoje sobre a Janja, Trump, Lula e Viagens, né? Quando o Lula vai a nova, vai aos Estados Unidos, ele não leva a esposa. Você tem o chefe de estado do calibre do Trump, que ele tem o tabuleiro do mundo na mão dele, ele joga da forma como ele quer e se não tá bom, ele chacalha e aí vamos começar tudo de novo. E a esposa do Lula não vai a essa viagem. Aquilo foi uma

desfeita muito grande. Afinal de contas foi desfeiteada a mãe de um filho dele. Então, depois dessa viagem que eles entornam, fala-se de química. Eu não sei quem em san consciência poderia achar que isso ia rolar de uma forma que não fosse que não fossem voltar ou até aumentar as tarifas. Porque você vai ao país, você desfeitia a primeira dama, no caso a esposa do Trump para uma E quem faz isso é a nossa janja, que ela vai para todo lugar, ela vai, ela chega uma semana antes do presidente. [limpando a garganta]

>> E quando ele vai a um lugar tão importante que onde você vai definir tarifas que eram de 50%, que por vontade do Trump ele reduz um pouquinho, aí você marca uma reunião e você não está, você não leva a sua primeira dama, fica bem claro que ela não gosta do Trump, que ela não gosta da primeira dama, que ela não gosta da política americana. Então, por que esperar qualquer passo de bom pra gente? Isso, quem tá esperando, não, não, não espere, porque vai acabar perdendo dinheiro. Em relação à França, toda vez que a Comunidade Econômica Europeia coloca algum bloqueio no no agrobrasileiro, tudo começa na França, tudo começa no primo bacana do Lula, que é o Macron. >> E aqui menciona Raquel Nascimento. Eita.

Aqui em São Paulo tá cheio de mestios até japonês albino. Temos japoneses de olho verde, japoneses morenos de óleo verde também. E uma amigo me comentava ontem que e da ela morou na Bahia, uma amiga morou na Bahia e da tua terra >> que a Bid está com muitos chineses trabalhando de trabalhadores chineses. Acho que são cerca de 30.000 a 50.000

trabalhadores chineses já, principalmente na a parte de Camaçarique, onde tá a montadora. E ela falou: "Espera dois anos e vai ter um monte de chineses com misturados com baianas também". É, >> desculpa aí, enfie, em outro assunto que não tinha nada que [risadas] ver, Danilo, mas enfim. >> Tô tô assim poli, poliema, poliassunto, assim, misturando tudo, >> meu amigo, seu comentário sobre a jancha, sobre o jogo, sobre o que você quiser. >> Então, vamos falar sobre sobre o G7, né?

Na real dade é uma participação, como a Maria falou, ele vai lá como observador, ele não discute eh nenhum, não participa de nenhum debate lá, mas eu quero deixar aqui eh que o Lula viajou 154 dias nesses 3 anos para 42 países em 40 viagens. A Janja, ela viajou 23 dias a mais que ele, ela viajou 177 dias. E muito embora a gente tenha constatação de que ela está lá, provavelmente vem uma gaf, provavelmente vai ter uma gaf como aquela que ela que ela empreendeu na China, pedindo que os chineses eh viessem com a sua expertise para regular as nossas redes. Olha só, >> é verdade. >> Enfim. E mas assim, o que eu quero

destacar é o seguinte, eu acho que o ponto é esse, né? É para não perder oportunidade. O Lula deveria se reunir numa dessa bilateral dele e dizer pro Macron a questão do nosso agro, o nosso agro aqui que é responsável por 25% do PIB, que leva muitas vezes o país nas costas, que põe comida na na mesa dos brasileiros e ele quer criticar eh a atuação do Trump. É óbvio que ninguém deseja e eh esse esse incremento tarifário, mas pergunte, chegue lá com Trump e o Trump vai perguntar para ele, vai dizer: "Olha, vocês deixaram duas fragatas atracadas aqui no Brasil dois meses no Rio de Janeiro. Vocês mandaram seu vice-presidente pra posse do presidente do Irã, cuja foto hoje vivo só tem o vice-presidente e os outros estão todos mortos, eliminados, neutralizados. Mas também o

vice-presidente mereceu porque voltou à cena do crime e hoje é comparça. Então assim, eh são questões que vão além dessa mera demagogia representativa que o Lula busca. Eh, nesse G7, a gente pode incrementar o seguinte, o G7, sim, é um grupo importante. O G20, do qual o Brasil participa, na realidade, não decide muita coisa, porque foi criado lá atrás por presidentes de bancos centrais dos países, era algo meramente representativo. E o Lula tá lá realmente para fazer demagogia, hipocrisia e tirar foto.

>> Segundo nova pesquisa BTG Nexus, quase metade dos brasileiros avalia negativamente a economia. O levantamento mostra que 49% dos entrevistados consideram a situação econômica ruim ou péssima perante 19% que a vem como ótima ou boa. A comparação com o governo anterior também é desfavorável à gestão de Lula. 43% afirma que a economia piorou em relação ao período de Jair Bolsonaro e 39% acham que ela melhorou. Ainda na mesma pesquisa, o levantamento relevou que a área de segurança pública, violência e criminalidade saltou de 23% em março para 33% em junho como principal problema do Brasil. Trata-se da maior alta de toda a

série e agora a percepção está isolada em primeiro lugar, acima inclusive que saúde 25% e corrupção 23%. Tendo duas pessoas da área de segurança, começo contigo, Maria, que preocupação, não é isso? Agora a a pergunta é por que com essa percepção ruim da população em relação ao governo que não consegue melhorar a segurança, tem tanta gente que ainda vota no governo? >> Bom, o povo brasileiro ele não suporta mais a ideia de sa mãe que o filho vai sai pra escola, que sai para passear, ela tem o terror de receber uma ligação de que se que o filho tá morto, que tem que buscar essa criança no IML. Ninguém aguenta mais sair e ter que voltar para casa sem o seu sem o seu telefone celular e chegar em casa e ver a sua casa totalmente vandalizada porque alguém entrou e levou as suas coisas mais importantes embora e ainda com raiva eles jogam água, eles põem fogo, eles defecam em cima. Hoje em dia,

quando o ladrão ele entra na vida da pessoa, ele não quer mais só tirar o patrimônio, ele quer humilhar, porque hoje tem ódio. A gente percebe que virou uma política de uns contra os outros e o povo brasileiro cansou disso. Hoje ele sente na carne isso. Quem hoje em dia ainda vota no no PT tem um problema de de entendimento muito grande. E eu consigo entender que alguma que que parte desses votos são comprados, porque inclusive entre eles eles entendem que o maior problema é segurança. Eles não

estão recebendo essa segurança. Não consigo encontrar outro motivo a não ser uma uma volta através de uma compra desses votos. Não, não consigo encontrar porque todo mundo quer viver. Esse é o objetivo de todo ser humano. Esse é se perpetuar.

E se a gente continuar nessa nesse caminho, nós não vamos conseguir sobreviver. A questão é de vida. Hoje em dia, a questão é de vida e morte. E se continuar com quem tem políticas de governo tendente a a priorizar a vida do criminoso em detrimento da polícia, [roncando] nada, nada vai dar certo. Não vamos chegar a lugar nenhum. Todo, todo mundo

vai perder com isso. Ninguém vai estar seguro. >> Sabe que no na enquete que está ganhando é a proteção aos nossos criminosos, né, a seus criminosos. Mas Danilo, quando nós vemos uma preocupação tão forte da população em relação à segurança e hoje mais de um anda com e eu eu confesso, faço isso, saio com um outro celular quando tenho que andar na rua que não tem os bancos, por exemplo. Eh, a gente é assaltado ou furtado ou o que seja, e o comentário de qualquer pessoa é: "Ainda bem que só te roubaram". como se

fosse uma coisa que está estandarizada na sociedade. E não era assim. Eu lembro aqui quando eu vinha na década de 1980, eu trabalhava e tinha uma empresa que a gente ia nas casas das pessoas. Isso não seria mais possível. Ninguém deixa entrar um desconhecido na casa. Ou seja,

a segurança foi caindo dentro do radar dos diferentes governos. Mas quando a gente faz a conta desde 2013 até agora, a maioria dos anos de governo foram da esquerda. >> Ou seja, não só não conseguiram resolver, agravaram o problema. E a pergunta tá ser a mesma. Por que ainda gente, sobretudo que é assaltada, roubada, fraudada, continua botando nessa porcaria?

>> É exatamente. Essa é é uma incógnita que eu compartilho do mesmo pensamento da Dra. Maria, eu não sei como uma pessoa em sã consciência, com a possibilidade de acesso à informação que se tem hoje, ainda vota num partido como PT, ainda vota numa pessoa como Lula. Mas assim, a gente tem a gente eh eh é pacífico que o PT, que os partidos de esquerda são fracasso em segurança pública. São fracasso porque mantém barreiras ideológicas na sua concepção e trazem essa essa ideologia pra política de segurança pública. Então, o que que a

população quer? E aí quando a gente fala do celular, quando a gente fala da aliança que é roubada, não é só das camadas altas, não. Isso daí já se proliferou por toda por todas as camadas sociais. da população. Então, aquela pessoa da comunidade da favela que saia 5 horas da manhã, que fica 2 horas numa condução, que tá parada no ponto de ônibus, ela é vítima de assalto também daquele marginal que vai assaltar e pegar aquele aquele celular que ela dividir em 12 vezes para pagar. Então,

essas pessoas são as mais atingidas. Mas qual segré a causa? A causa é essa dependência a políticas públicas que são desvirtuados e que já foram abandonadas no mundo todo há mais de 50 anos. Os partidos de esquerda ficam fixos, por exemplo, na criminologia crítica. Querem explicar o porquê do crime. Isso já foi

abandonado muito tempo. A gente tem que pensar em dissuazão. Como eu posso prevenir a prática do crime? E a prevenção só se faz com uma política de segurança dura. Ou seja, eu não posso ter benefícios aos presos. Eu não posso

ter progressão de regime prisional, não posso ter saidinha, eu não posso ter visita íntima. Isso tudo é um disparate. E a gente tem que começar a colocar o dedo na ferida, porque polícia nenhuma funciona no mundo prendendo 30, 40 vezes uma única pessoa e essa pessoa é solta na audiência de custódia. Então, é isso que a gente precisa combater, é isso que a gente precisa mudar para começar a proporcionar segurança e uma sensação de segurança à nossa população. >> Maria das Graças Monteiro disse: "Segr elogia muito a Maria e atrapalha as pautas". Eu elogio todo mundo que vem

aqui, porque se vem aqui é para ser elogiado. >> É que hoje tem duas Marias. Então, mas aí é, mas aí eu vou continuar elogiando todo mundo que merece elogio. E Marcos Paul San disse: "Tomou Soloft Segre". Eu não sei o que que é Soloft. Alguém sabe

que >> é um remédio >> para quê? Não sei, mas é um remédio controlado. >> Vamos pedir aí, vamos pedir para Marcos Paan nos contar que que é Soloft ou se alguém sabe agora fique curioso. O Danilo já está >> e antidepressivo. Não, não tô tomando antidepressivo não.

Enfim. Bom, e fala aí, Luiz. >> Segre. Vamos lá, rapidamente, dois comentários em relação à violência, que é a principal preocupação do brasileiro. Eu comentei exatamente agora a pouco dizendo que todas as pesquisas indicam que a violência ou é a preocupação número um, ou é a preocupação número dois do brasileiro e que essa pauta é da direita, que a esquerda defende direitos humanos de bandidos, que a direita é contra a polícia, que a direita não tem nenhum plano paraa segurança pública.

Portanto, se o Brasil quiser melhorar a segurança pública, não dá para reeleger o governo Lula. Então, em relação à segurança, é isso. Em relação à economia, quer dizer, 49% já entenderam que a economia no governo Lula está ruim ou péssimo. Esse número Segré, só vai aumentar porque a inflação não para de subir, as pessoas têm dificuldade de comprar as coisas. Eh, a gente percebe que o governo Lula tá turbinando os auxílios sociais para gerar uma falsa sensação de que tá indo tudo bem na economia. O problema é que isso tá

gerando uma bomba fiscal, uma bomba relógica e vai explodir no colo do próximo governo, que vai ter que fazer um grande ajuste das contas públicas. Espero que até a eleição, essa parte da população que ainda acha que a economia tá indo bem, entenda que isso é artificial, isso é uma grande enganação, isso é gasto público estimulando o consumo e falseando a situação real da economia. Essa bomba, repito, vai explodir no ano que vem. Maria, >> é, tem alguns outros dados, né? Concordo com tudo que foi dito aqui pelos meus colegas. De fato, a questão da violência

é a principal preocupação do brasileiro. Já foi dita na semana passada quando a gente apresentou a pesquisa da Quest. Tá gritante e as pessoas estão sentindo no seu dia a dia um impacto de, por exemplo, quem consegue, quem pode pagar, ter um celular do ladrão, sair olhando pro todo que é lado, não ficar na rua até tarde no ponto de ônibus, já impacta o dia a dia do cidadão. Você escolhe a rota que você vai por questões de segurança, isso impacta a vida. a economia e a questão social. E eu aqui

falar, o que eu falaria seria falar um pouco mais do mesmo do que os meus colegas trouxe, mas me chama atenção algumas coisas a mais dessa pesquisa. Segara, se você me permite trazer aqui, por exemplo, o interesse da população com política nesse ano e com informação. 77% da população brasileira está interessada nessas eleições. É um número inclusive maior que o da Copa do Mundo. 90% da população tem conhecimento das notícias, incluindo a questão do tarifaço, a questão da economia geopolítica. tá na boca do povo. Isso é

muito interessante. Qual é a evolução disso pra sociedade brasileira? Eu torço que quanto mais informações a gente tiver, melhor a gente vota, porque isso também tem a ver com a educação cívica e a educação ali de sociedade como um todo. E o que é melhor pra sociedade. Vocês vejam, ainda tem outros pontos que eu queria trazer aqui. Lula ainda,

infelizmente, ganha de lavada no Nordeste, a gente sabe disso, uma diferença de cerca de mais de 20% entre Lula e Flávio. Então a gente como de direita tem que focar nesse eleitorado porque é justamente onde está o curral eleitoral da esquerda por conta dos programas sociais que a gente sabe que usa é usado, infelizmente como moeda de troca. No Sudeste, que é o principal colégio eleitoral, ainda há empate técnico entre Lula e Flávio. E se a gente conseguir Minas ajuda muito, por isso que é importante termos alianças estratégicas com candidatos de direita em Minas. Eh, a gente vai falar sobre isso mais um pouco, inclusive com a peça chave desse tabuleiro, que eu acho que é um tiro no pé, mas tudo bem. E eu queria

destacar por último duas coisas. Primeiro que a população economicamente ativa no trabalho formal vota massivamente em Flávio Bolsonaro. É interessante a gente perceber isso também. Quem ganha mais de cinco salários mínimos também vota em Flávio e 25% da população ainda não decidiu o seu voto. Então, minha gente, por mais que a gente veja essas pesquisas, a eleição ainda não está dada, não está ganho, nada está ganho. Ontem até escutava uma

reportagem da Fox News e um especialista falava: "Quando é que é possível cravar melhor um resultado?" dele falou, a partir de 4 meses a gente consegue ter uma noção aí melhor da disputa, mas até agora 25% é muita gente que ainda não se decidiu, portanto não está nada ganho e nem está nada dá.

Você [música] já pensou em ter o melhor do jornalismo da atualidade na sua grade de canais? [música] >> Depois de conquistar milhões de brasileiros no digital, >> a Oeste [música] amplia sua presença e leva para a televisão o seu jornalismo de excelência. baseada em factos que t como princípios a defesa do liberalismo econômico, da democracia e da liberdade de expressão. Um canal de notícias sério, relevante e confiável. Um espaço onde a verdade tem voz [música] e o público encontra informação honesta e o melhor com programas que já são líderes de audiência e engajamento [música] no YouTube e que agora podem ser um diferencial importante na sua grade de canais. São mais de 3 milhões de

inscritos no YouTube. >> Mais de 1 bilhão de visualizações, >> números que mostram que a Oeste só tem a ampliar e enriquecer a sua programação. [música] >> E quem leva esse conteúdo até o público são os melhores comunicadores do Brasil. Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Pioto, >> Guilherme [música] Fiúza, Milton Neves, >> Alexandre Garcia, >> Rodrigo Constantino e muitos outros. É uma programação completa >> feita sob medida para um público que valoriza os fatos, a verdade e a informação de qualidade. [música]

>> São 16 horas diárias de material diferenciado inédito na TV A Cabo pro seu assinante. >> Oeste TV, [música] nosso compromisso é com a verdade. Inclua esse conteúdo exclusivo no seu pacote de canais [música] >> para oferecer ao seu público o melhor do jornalismo brasileiro. >> Oeste TV.

O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, tal como adiantava Maria de Carles, sugeriu que o PL rompa todas as alianças com o Partido Novo. O pedido acontece depois que Rumi Sema, pré-candidato do Novo, voltar a criticar Flávio Bolsonaro pelo suposto envolvimento com Daniel Borcaro, dono do Banco Master. PL e Novo são aliados em estados como Rio Grande do Sul, Paraná, Santa Catarina e Goiás. Nas redes sociais, Eduardo declarou, abre aspas, que postura vagabunda critica Flávio Bolsonaro apenas porque ele queria estar em lugar do Flávio. Por mim rompia geral com o partido novo, fez aspas. Em Sabatina, no Brasil Paralelo,

Sema disse que quem anda com bandido merece ser visto com cautela e afirmou ser difícil aplaudir quem conviveu com Borcaro. Maria, a fala é tua. >> Pois é, seja, acho que a gente tem que analisar isso de uma maneira mais friamente aqui e os impactos disso pra direita nessa eleição como um todo. É claramente o Zema meu V tá tentando se inserir aí como uma pessoa a que porque assim a grande dúvida, né? Não vamos negar aqui o abalo que houve da relação, né, de patrocínio do Banco Master pro filme do Dark Horse do Jair Bolsonaro.

Gente, não tem como negar isso. O Flávio Bolsonaro tá se posicionando bem, esclareceu bastante os pontos, é importante, mas não vamos ser cegos aqui. Então, diante disso, isso chacoalhou um pouco a a campanha do Flávio, que tá aí correndo atrás e tá conseguindo recuperar alguns votos dos indecisos e dos independentes. Mas o que que tá acontecendo com a direita como um todo? O Zim ele quer capitanear essa direita. Então, a meu ver, essas falas

que ele tem de dado em relação ao Flávio Bolsonaro demonstra isso, ele querer ali fazer uma cena mais independente, se desvincular da questão do master. Mas isso é bom até que ponto? Porque a meu ver, uma direita desunida não é bom para uma eleição que tem uma esquerda unida ainda concentrada em um só nome. Uma coisa também a avaliar é que o primeiro turno é uma eleição completamente diferente do segundo turno. Então no primeiro turno a gente pode votar mais no candidato que a gente tem mais afinidade ou não, sendo ele Flávio Bolsonaro ou Zema. Só que se o Zema

continuar persistindo nessas falas vai ser muito ruim pra direita. Então eu entendo a posição do Eduardo Bolsonaro, faz sentido, mas analisando uma outra camada que eu disse anteriormente, é a questão de Minas Gerais nesse momento, porque Minas Gerais a gente já trouxe aqui para pro programa, é o principal estado pêndalo do Brasil. Nele se define quem é de fato o presidente, é o acho que o segundo maior colégio eleitoral em termos de estado. E desde Color, o presidente do Brasil vence sempre em Minas Gerais. E Minas tem se tornado um estado mais à direita. Sempre

foi petista nos últimos 20 anos, agora tem se tornado mais à direita, visto que o e o governador Zema é de direita, tem uma aprovação alta e agora a direita tem que entender quem serão os seus nomes chaves para conseguir ali atrair o eleitor de Minas. Temos ali o próprio senador Cleitinho, que tava ou não sendo cotado para serviço de Flávio, não sabemos ainda o que é que vai ser. E o Zema são peças chaves. Então tem que ver qual vai ser o custo eleitoral dessa ruptura também. Cleitinho, eu duvido que seja, Maria, porque Flávio Bolsonaro indicou na almoço, ele, o Flávio Bolsonaro disse no almoço que eu fui que muito provavelmente quase 100% será uma mulher, inclusive respecula que seja se a própria deputada federal Júlia Zanata, >> mas há uns umas três semanas atrás estava circulando por aí, que seria o Cleitinho, que também é uma peça chave de Minas Gerais, né? Vamos ver. e

Clarice, que é de de Pernambuco, inclusive também nos entrevistamos algum tempo atrás e ela era uma também uma candidata que pelo menos foi mencionada como possível. Eh, mas Danilo, você da política e quando a gente observa essa questão do novo, devemos lembrar que mesmo sendo forte o SEMA em Minas Gerais, ele não conseguiu eleger o prefeito há do anos atrás. Então, eh, tem tanto peso o SEMA em Minas ou é o novo que serve até para o novo também? Porque ele precisa conseguir uma quantidade mínima de votos ou deputados para se manter como partido ativo? >> Sim. E o Zema também não tá conseguindo

transferir a sua capilaridade política pro Mateus Simões, que não tá pontuando o suficiente. Então eu vejo, como a Maria falou, é totalmente contraproducente essa manifestação do Zema. A gente entende que no primeiro turno eh os candidatos se acotovelam, eles buscam uma liderança, mas eh como tá presente assim, a pergunta que a pergunta tem que ficar o seguinte: ajuda a quem? Nós que somos de direita temos um mal maior pra gente poder combater, que é o Lula na presidência que elevou o nosso déficit para para a nossa dívida para 10.7 trilhões. Nós temos que pagar 1 trilhão

por ano de serviço da dívida, de juros. Eh, nós trabalhamos 5 meses de janeiro a mais só para entregar dinheiro pro governo. Então, eu penso assim, sabe? é totalmente contraproducente. A reação do deputado Eduardo Bolsonaro é uma reação que é que se legitima por esse por essa questão do Zema querer esse protagonismo e por essa questão do Zema, eh, querer atacar esse candidato de direita. Então,

como a Maria falou, a gente tem que pensar hoje em união da direita. E o Flávio Bolsonaro explicou muito bem o que se faz agora. Ele explicou muito bem a questão dele convocar. Obviamente que o áudio é forte, vai subir uma narrativa política em relação a esse áudio. Inclusive, já tem consulta do PT questionando se vai poder usar esse áudio ou não na sua propaganda política.

Só que é o seguinte, a gente analisa fatos pretéricos com informações que nós temos hoje. Então é isso que tem que deixar claro. Na época ele era, o Vorcá, era um investidor, não se tinha um arcabolso de informações que nós temos hoje. E o Flávio estava lá pedindo uma doação, eh, para uns um filme do pai dele que era do Dark Horse, o cumprimento contratual dessa doação de uma pessoa que doava para vários setores, né, inclusive para redes de televisão. Então, eu vejo que o ponto é, nós precisamos unir a direita, como a Maria disse, porque a esquerda está unida. Se não unirmos a direita, nós não

teremos sucesso nesse pleito eleitoral. Daniel Cora disse: "Seg, manda um abraço para TP10 de todo o Brasil. Primeiro me conta que que é TP10 de todo o Brasil para eu mandar um abraço." Eu mandaria com muito prazer, mas eu não sei o que que é. E fiquei com medo. Será todos

pela direita? Não sei. Então me conta, Daniel, de que que se trata, que eu mando sim. E tem muita gente de Minas que disse: "Eu não voto nem Choema e sou mineira e nós mineiros não sabíamos quem era o vice de SEMA. Só de Minas, não voto no Cleitinho. Eh, enfim.

Ah, ah, agora Daniel Cor explicou. Técnico em prótese dentária. >> Ah, >> nada a ver. Eu falei todos pela direita. Olha como o cérebro funciona. Então, um

abraço para todos os técnicos em prótese dentária do Brasil. Maria. >> Bom, eh, como meu colega disse, a nós analisamos coisas que aconteceram no passado com informações de hoje. Naquela ocasião, quando o Flávio fala com o Vorcaro, ele pede para se cumprir um contrato. Gente, analisando ainda hoje, com a informação que nós temos hoje, e eu tô falando para vocês como uma delegada que tá em exercício, então eu tenho que pegar o fato e o crime e encaixar um no outro. Eu não consigo

encaixar a conduta do Flávio Bolsonaro em nenhum crime cometido por funcionário público, por servidor público no exercício de sua função. Então não tem crime nessa conduta. Naquela ocasião, Vorcar era um banqueiro festejado que investia em em um monte de programas, em programas de uma das maiores redes de televisão e ninguém fala que aquele rapaz lá pegou dinheiro, dinheiro entre aspas roubado. Hoje em dia, nós precisamos unir, ter cuidado com as falas e como pessoas eh que tidade política vão se manifestar a respeito da candidatura do Flávio, porque nós sabemos que no segundo turno nós teremos Lula e Flávio Bolsonaro e a direita vai precisar estar unida, fechada para bater isso aqui. E se a gente vai bater isso com 1 2 3% no máximo. Então, nós

precisamos de toda união possível, precisamos colocar todas as armas no chão e analisar as coisas objetivamente. Quando o Flávio Bolsonaro fala sobre o dinheiro com Vorco, ele tá pedindo: "Olha, você tem um contrato comigo, cumpra o contrato, coisa que todo brasileiro, em qualquer momento da sua vida, se tem uma coisa acordada, vai cumprir. Não tem nada demais naquela conduta, naquele momento que foi praticada." Jair conhece uma menção sobre a fala do Danilo e é muito apropriada. Danilo que diz: "Não foi doação, é patrocínio com retorno de bilheteria". Importante

>> isso daí importante esclarecer isso daí pelo seguinte, porque eh não houve ali nenhum vínculo de prestação política do Flávio com relação a esse valor que era que era o comprometimento de uma prestação contratual. Então que fique muito claro isso. Não tem vínculo político nenhum. Então não há crime nenhum nesse sentido. >> Contrato >> para finalizar. Luiz Artur

>> segredo. Toda vez que a direita briga, eu costumo dizer que todo mundo tá errado. Roupa suja se lava em casa, não em público. É um erro. É um erro. Então

o Zema tá errado, o Eduardo Bolsonaro tá errado. Todo mundo que brigar dentro da direita, eu vou dizer que tá errado, porque não é inteligente do ponto de vista eleitoral. Briga internamente, né? briga pro telefone um com o outro. Agora, não em rede social, não em podcast, não em entrevista. Isso é um

grande erro, porque no segundo turno todos deverão estar juntos contra o Lula. A estratégia do primeiro turno não é ficar brigando entre si, é todo mundo bombardeando o Lula. Por isso que eu sempre disse aqui que eu não vejo problema nenhum de ter vários candidatos. Então, se a gente considerar o Caiado, o Zema e o Flávio, são três bombardeando o Lula num debate, por exemplo, televisivo. São três bombardeando o Lula no horário eleitoral gratuito de rádio e televisão. Isso é

ótimo. Agora, os três vão ficar se se degladiando no debate, qual a lógica disso? Os três vão ficar se acusando no horário eleitoral gratuito? Qual a lógica disso? Então, eu lamento profundamente. O Zem errou, o Eduardo

Bolsonaro errou. Agora eu espero que ninguém mais erre dentro da direita.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia [música] e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente [música] o jogo de facas de Inox Revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou [música] ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, [roncando] Caso Nunz Marquez, negou na última sexta-feira um pedido de aliados do presidente Lula para impedir o uso do filme Dark Horse sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro em pesas de campanha eleitoral a favor de Flávio Bolsonaro. A negativa, no entanto, se deu por questões processuais. O magistrado avaliu que os autores não têm legitimidade para fazer o pedido por não serem pré-candidatos à presidência da República como o senador. Pelo que eu entendi, Luís Artur, então se fosse o Lula que pede, seria outorgado, >> não seria julgado, né? O que tá dizendo o seguinte, ó, não vou nem avaliar o mérito, eu já de cara já descarto isso porque a pessoa que impetrou não tem legitimidade. Quando vier de um

pré-candidato, no caso do Lula, aí ele vai avaliar. Não disse nem que sim. nem que não. Então ele não julgou o mérito. Agora, segredo, vamos ser justo aqui. Eu

tinha poucas expectativas em relação ao CO Nunes Marques, mas nas primeiras medidas que ele tem tomado como presidente do TSE o Tribunal Superior Eleitoral, as medidas têm sido corretas, coerentes, bem diferente da gestão do Alexandre de Moraes. Fica uma esperança de que nós tenhamos uma eleição pelo menos justa do ponto de vista da justiça eleitoral. Danilo, >> eu concordo com o Artur. Eu vejo que a coerência predominou aí, muito embora ele tenha jogado em preliminares, mas se a gente entrar no mérito dessa questão, nós vamos entender que é o mesmo caso, por exemplo, da escola de samba, Unidos de Niterói, né, que muito embora na concepção da Dilma e do Marcinho Pman do IBGE, que invertem o mapa para dizer que o Brasil é o centro [limpando a garganta] do mundo, se eles invertessem a tabela, estaria em primeiro lugar. Mas a UNI de Niterói caiu, saiu e foi pro grupo de acesso, né? tão ruim que era o enredo, tão ruim

que era o objeto que era a questão de homenagear o atual presidente. Então, se para aquele caso não houve eh um bloqueio judicial, para esse caso também tem que ter mesmo, porque o o presidente Jair Bolsonaro não é candidato, então estabeleceria eh seria estabelecida uma censura prévia se esse caso eh se a veiculação do Dark Horse fosse impedida. Então eu concordo com Artura, eu vejo que o Cásio Nunes tem tomado medidas coerentes e tem julgado de forma imparcial. A procuradoria geral da república deve [roncando] rejeitar a nova proposta de delação premiada de Daniel Borcaro. Na semana passada, a Polícia Federal também havia comunicado que rejeitou a nova proposta de delação de Borcaro. A avaliação da PGR é

semelhante à da Polícia Federal que enxerga as informações apresentadas pelo ex-banqueiro sem consistência suficiente para justificar um avanço de um acordo de colaboração premiada. Maria de Carli, a gente observa que o Borcaro vai soltando de aos poucos, não entra no mérito do judiciário nenhuma explicação sobre o contrato 129 milhões, nem também sobre o outro que não foi assinado e 50 milhões, que era justo que faltava para completar os 130 milhões do contrato anterior. Nada do tayá com casino clandestino incluso, mas soltaram já a o Columbou segundo Borcaro 30 milhões de dólares, incluiu a Rui Costa, Jack Wagner, PT da Bahia, >> mas o judiciário parece fora. Agora PGR foi tomar um whisky com Borcaro numa degustação em Londres. Isso não convertiria ele como suspeito de poder julgar isso?

>> Pois é, ele era ali próximo. Estavam tomando whisky de 30.000, né? 30.000, algo assim. O PGR, né, procurador geral

da República, o Senhor Paulo Gonê, tem muito mais a explicar também por aí, por, né, mas a gente sabe que o Vorcaro tinha os seus tentáculos em todas as esferas de poder do Brasil, dentre eles no judiciário, no executivo e no legislativo. Tanto é que os nomes estamos aqui há mais de 5 meses falando, né, Segré? Eh, uma coisa sobre esses 129 milhões e o contrato que ele teve ali no escritório da Viviane Barços de Morais, ele afirma que esse ele assinou esse contrato com o escritório porque ele queria ter acesso ao ministro Alexandre de Moraes, mas que não havia nenhuma contrapartida do escritório. Isso é o que diz o Vorcaro. A gente acredita que sim, a PGR, né, vai provavelmente seguir aí a decisão de recusa da Polícia Federal e o André Mendonça quer justamente ouvir o posicionamento da PGR para definir o destino de Vorcaro, porque se der ruim na PGR e na PF, ele volta, minha gente, para a Papuda. vai

sair do bem bão ali, bem bom que eu digo aqui entre aspas, né? Mais comparados com os nossos presídios brasileiros na superintendência da Polícia Federal lá no Distrito Federal e vai ali pra Papuda com os presos. Vai se vai, será que vai criar esquema pirâmide na prisão da Papuda? O Vorcaro? Fico aqui refletindo, né, gente? E outra coisa que eu queria

trazer, né? Quanto mais é o tempo passa, pior pro Vorcaro, porque a gente já sabe que a Polícia Federal detém ali dos oito celulares do Vorcaro, as investigações continuam andando e quanto mais tempo, mais informação, menos interesse terão na fala do que o Vorcaro tem a dizer. Então vai azedar pro Daniel Vorcaro se ele não começar a colocar a boca aí para jogo e e jogar de fato os peixes graúdos que estavam envolvidos nas suas relações ilícitas. >> É, vamos agora dividir para clarificar mais quando eu chamo uma Maria e outra Maria é Maria da direita e Maria da no direita. Direita >> esquerda nunca. Esquerda nunca. Agora

Maria da direita, dá uma olhada na pauta cinco. Olha aí a pauta cinco. >> Ai meu Deus. Fica aí pauta cinco. Que fala pauta cinco.

>> Exatamente o que eu acabei de falar. >> Ah, ou seja, Maria Danô direita. Eu vou te contar porque a gente é fofoqueiro aqui. Quando alguém se adianta, a pauta que vem é que queimou a pauta. >> Então a Maria sem querer queimou a pauta. Então nós vamos terminar essa

pauta e depois vamos deixar que a Maria se explane com a pauta que já queimou. >> Mais [limpando a garganta] uma pergunta só para te provocar. Será que o Borcaro não está esperando algum milagre do STF? Porque Gilmar já falou que estavam reflutando de novo a Lava-Jato e tal e que ele especula com que vai ser tudo anulado. Porque devemos lembrar prão preventiva e pode ser por tempo determinado, mas cada 90 dias >> tem que ser reavaliada a necessidade dela.

>> Ele foi preso em março, abril, maio, junho. >> É, essa semana >> falta falta pouco. >> Essa semana eles devem estar reavaliando a a necessidade de prisão dele, mas acredito que ele continua preso por mais 90 dias. Depois o eu acho que eles vão continuar barrigando na prisão dele até a eleição. >> É, >> e dependendo do resultado e da das porcentagens da do resultado da do primeiro turno, eles vão segurar, vão dar um jeito de ficar segurando a prisão dele até depois da eleição. Depois da

eleição, se se a esquerda ganhar, Daniel Vcarda vai pra rua. Com certeza. Não tem não tem não tem. Eles vão colocar uma tornozeleira no pé dele e depois vão começar a anular tudo. >> Caramba, esperamos que não. Mas o que

você enxerga é isso. >> É o que eu acho, o que eu acho é isso. Agora, nesse momento, o que me preocupa deles toda hora eles estarem rejeitando essas essas delações dele, é que cada vez que ele fazer uma delação, ele tenta fazer um aporte de dinheiro. Nós temos fundos de pensão de funcionários públicos que foram usados no banco. Se essa se alguma dessas dessas delações eh tivessem sido aceitas, esse dinheiro voltaria? e poderia ser remanejado pro

fundo de pensão de diversos funcionários públicos que agora eles não têm, talvez daqui dois, três meses eles não tm como receber as suas aposentadorias. Então isso me preocupa muito do por que que se rejeita tanto, se rejeita também tanto dinheiro, porque a cada vez, eu acho que a última foi 60 bilhões ou 80 bilhões, >> 60 bilhões, 60 bilhões é muito dinheiro. Você conseguiria recompor muitos fundos de pensão. Então por que que estão se deixando servidores públicos, pessoas que estão para se aposentar, já estão aposentados nesse desespero de não ter o que comer no Natal, no ano no em janeiro do ano que vem? Por que isso, né? Quais

são os grandes interesses que se tem para para segurar isso tudo? >> É, agora olha só, na pauta cinco, Maria. Sim. >> Pauta cinco. >> Eh, a proposta de delação premiada do banqueiro Daniel Borcaro, rejeitada pela Polícia Federal na semana passada, traz o nome do ministro Alexandre de Morais em um dos anexos. No documento, Borcaro

admite que firmou um contrato de R$ 129 milhões deais com a esposa do ministro Viviane de Morais. O empresário afirma que o objetivo era desse contrato se aproximar do magistrado, mas garante que não houve nenhuma contrapartida ou ato irregular que comprometa o ministro do STF. A informação chama a atenção dos investigadores pelo fato de o contrato ter sido feito, segundo o próprio banqueiro, com o propósito de criar uma boa relação com uma autoridade, além do valor considerado, obviamente exorbitante. Mas aí seria fácil perguntar, eh, Danilo, na tua experiência na Polícia Federal, eh, dizendo como chegaram a determinar o valor 129 milhões em função de quê? E quando não tem contrapartida, uma questão pode ser não tinha nenhuma irregularidade. Aí os investigadores

deveriam resolver isso, não é o Borcaro que vai falar, mas ninguém recebe 129 milhões para ser amigo de outro alguém. Tirar uma foto com alguém é só ir na casa, pega ele na saída do STF. Mas 129 milhões para estar perto para quê? Perto para quê? >> É exatamente. É um valor totalmente, ele

não é aquilo que se pratica no mercado, né? Então foi um contrato de 80 milhões, foram pagos. E aí um segundo contrato que não chegou a ser executado, eles baseiam na questão do compli que ia ser apresentado, mas que não foi. Então realmente é e é é algo que salta os olhos e que você não tem outra percepção que não seja a busca de uma contrapartida eh política ou no caso judicial. Agora, a questão que eu vejo eh com relação à delação, nós temos momentos para apresentar essa delação, momentos processuais, ou seja, na na fase de inquérito a Polícia Federal e depois quando se tem a ação judicial, o dono da ação judicial, que é o Ministério Público, quem que pese possa ser feito, mas o fato possa ser feito pelos dois antes.

O fato é o seguinte, a a delação, ela deve ser espontânea e deve apresentar provas que corroborem os fatos. Então eu vejo que o Vorcar ele tá apresentando em doses homeopáticas essa delação, principalmente para proteger aqueles que podem tirá-lo da prisão no futuro. Então ele vai e o seu corpo de advogados eles vão apresentando fatos e argumentos que alimentem um pouco aquilo que já não está provado com com a perícia dos celulares, mas visando preservar autoridades que tenham alguma eh prerrogativa de livrar-lo da cadeia. Então eu vejo que essa é a estratégia da dos advogados de Vorcaro e dizer, voltando na questão da espontaneidade, quando você diz é: "Olha, se você não apresentar a delação, você vai sair da superintendência da Polícia Federal em Brasília para voltar para Papuda". É uma forma de coação, é uma forma que acaba neutralizando totalmente a espontaneidade. Vamos lembrar do Sid, no

caso do presidente Jair Bolsonaro, uma delação totalmente viciada e nula de pleno direito. Então eu acho que o foco é esse. >> Van Ferreira disse: "Eu adoro essa delegada, tá se referindo a Maria. Depois [roncando] menciona Van Ferreira. Se candidata delegada que eu votarei em você. ser candidata delegada que eu

votarei em você. E então eh ah e tem outra mais, mas Santos, essa mulher é bem precisa. É isso mesmo. Então, elogios a tua participação, Maria, você já que falou sobre essa pauta, se sinta à vontade. >> É assim, de fato, aqui é acho que o Danilo falou bem quando ele falou que o Vorcaro ali espera, não vai colocar o no na fogueira os nomes de pessoas que podem tirá-lo da prisão. Eu já falei

aqui anteriormente, eu somo a isso a variável também medo. O Vorcaro tinha pessoas muito poderosas ali fazendo negócios ilícitos ou não, né? Porque também era um homem de negócios, enfim, a gente sabe como é no Brasil. E obviamente que se ele colocar a boca no trombone, ele pode estar correndo risco de vida. Sim, até agora a gente não tem imagens do suicídio do sicário ali também numa cela da Polícia Federal em Minas Gerais. Cadê o que aconteceu com o

Sicário? Então o Vorcaro pode sim ter o mesmo destino do seu capanga. Afinal de contas, né? Ninguém quer perder ali a Boquinha Livre em Brasília. Eh, Jose Passos, hoje é segunda-feira e só estou lendo mais dos chats para atrapalhar o jogo. É simplesmente isso,

o o a Copa do Mundo. Eh, José Passos disse: "Sou fã de vocês, manda um alô para mim e leia a minha mensagem anterior." Aí ferrou, meu amigo, porque não tenho a mínima ideia qual ele está nos assistindo. E Teresinha Piagui, manda de novo que se a gente consegue ver, vamos ler com muito prazer. Eh, continuam elogios. Eita delegada

maravilha esta por você, então fala aí então. Bom, eh falando em contrato de novo, né? Eh quando eu falei que o contrato, que aquela conversa do Daniel do do Flávio com o Daniel Vorcaro falando: "Olha, cumpra o contrato". a gente tinha um contrato, a gente tem um filme sendo produzido. Eh, no contrato previa-se que o banco ia eh receber uma parte da bilheteria, ao contrário do contrato aqui da de prestação de serviço do do escritório da Viviane Barça de Moraes, aonde a pessoa ganhou 80 milhões e a gente não consegue encontrar um ato praticado por esse escritório na defesa do [roncando] Daniel Vorcaro ou do banco dele em qualquer em qualquer minuto, em qualquer momento. O que acontece aqui?

Como delegado de polícia, eu começo a ver aqui o crime de corrupção passiva. Você tem um um servidor público, no caso Alexandre de Moraes. Olha eu aí o riscão. >> Alexandre de Morais. >> E aí você simula um contrato como empresa, no caso a empresa é o escritório da da esposa dele, colocando um caminhão de dinheiro aí em cima, simulando que vai prestar c de advocacia. Não presta nada. A única

coisa eu quero ficar perto dele. E aí depois você tem uma fala dele para o presidente do Banco Central dizendo que o cara era perseguido, né? Então aqui eu vejo indícios de corrupção passiva por parte do >> do ministro >> do Alexandre de Morais. E agora, Luiz Artur, para ficar perto, ele estava perto quando fizeram a degustação em Londres, quando organizou o jantar no Fazano em Nova York, aí ficou perto, não precisava pagar 129 milhões. Ou senhor queria o telefone para perguntar se conseguia blindar? Pois é, Segré, esse

caso tá muito mal explicado e assim, a Polícia Federal, por enquanto, ela está correta em não aceitar a delação do Vorcá, porque ele não tá falando tudo que ele sabe. E se ele não falar tudo que ele sabe, ele vai ficar preso. Tem que ficar preso mesmo. Ele só vai ter o benefício da delação premiada se ele realmente mostrar o que houve de errado com os peixes graúdos, inclusive do Supremo Tribunal Federal. Agora, se ele tem medo que fique na prisão. Então,

problema dele segue, esse caso do contrato de 129 milhões precisa ser explicado de uma vez por todas. Não é possível que daqui a pouco a gente vai esquecer o assunto Banco Master e ninguém vai explicar os 129 milhões. Ninguém doa 129 milhões de graça para um escritório de advocacia que nunca fez uma peça jurídica em favor do Banco Master. É doação de dinheiro. O que que é isso? É óbvio que tá implícito aí uma

tentativa de se aproximar do Alexandre de Moraes e de, claro, ter favores. É óbvio que sim. Evidentemente que não vai ter um contrato dizendo: "Em troca dos 129 milhões, o Alexandre de Moraes vai dar eh eh liminares ao meu favor. É óbvio que isso não vai tá escrito em nenhum lugar. Isso está implícito, uma ajuda, um auxílio. Agora tem o caso

segredo da troca de mensagens no dia em que o Vorcaro foi preso. O Vorcaro foi preso pela primeira vez no dia 17 de novembro de 2025. Às 7:19 da manhã, houve aquela troca de mensagem que o Vorcaro pergunta pro número que estava associado a Alexandre Moraes, alguma novidade conseguiu bloquear horas depois ele foi preso. O Vorcar explicou o que que significa essa mensagem. Alguma novidade conseguiu bloquear.

Bloquear o que, Vcaro? Explique isso. E o Alexandre Moraes não vai explicar. Ele vai continuar negando que o celular não era dele. Ninguém vai provar que o celular era do Alexandre Moraes. O

próprio Supremo Tribunal Federal já disse que aquele número estava em uso do Alexandre Moraes. Então o segré, ou isso vem à tona, ou Vorcaros conta o que ele sabe, ou que ele fique mofando na cadeia.

>> [música] >> O oeste sem filtro. Contextualize e discute os fatos com clareza, independência e [música] liberdade editorial. Um espaço para quem quer entender o Brasil real. Na bancada, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre [música] Garcia, Adalberto Pioto, Paula Leal, Rodrigo Constantino e André Marcilha. De segunda a sexta a partir das [música] 5:45 da tarde, >> o ano de 2026 tem tudo para mudar os rumos do Brasil.

>> O povo vai eleger 27 governadores, 54 senadores, [música] 513 deputados. escolherá o próximo presidente da República, [música] >> que vai nomear três ministros do [música] Supremo Tribunal Federal. E a chave pro país seguir o rumo que a sociedade livre deseja é a informação. [música] A oeste nasceu para romper o silêncio. >> Agora chegou a hora do próximo passo.

Ampliar o espaço que já ocupa com a entrada no universo da TV AAB. Vamos juntos mudar o futuro. O Brasil precisa de um canal de notícias que [música] mostre os fatos. Oeste, independente, essencial. O Brasil [música] real está aqui.

Toda terça-feira, [música] às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, [música] políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. [música] Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias. boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer. [música]

A procuradoria geral da república rejeitou a segunda proposta de delação premiada de Daniel Borcaro. A resposta negativa já era esperada depois que a Polícia Federal se manifestou negativamente na semana passada. De acordo com o chefe da PGR, Paulo Gonet, o protelador geral da República, as informações oferecidas pelo banqueiro não teriam acrescentado nada novo em relação às investigações sobre o escândalo do Banco Master. Mas aí vem uma situação que não sei. E passo a primeira pergunta para Luís Artur. Na

primeira delação, ele soltou algumas coisas, mas poupou Ciro Nogueira. poupou o o Alcol Columbre, poupou o Jack Wagner e o Rui Costa. Foi rechaçada. Bem, a segunda aí colocou eles, mas continua poupando ministros do STF. A pergunta que me parece até simples de responder, mas eu me sinto na obrigação de se fazer, será que ele não dilatou somente aqueles que têm a poder a potestade de tirar ele da cadeia? Porque

a Columbia não tem, Ciro Nogueira não tem, Jaques Barne não tem e Rui Costa não tem, mas ministros do STF tem. >> Ah, com certeza, Segré. Outra grande diferença entre a primeira delação, né, proposta de primeira delação e a segunda proposta de delação é o valor que ele prometeu devolver. Na primeira eram R bilhões deais, na segunda R 60 bilhões deais. E aí não tem delação por enquanto. Então o dinheiro continua

sendo dele em algum lugar escondido no mundo, o que é absolutamente absurdo, né? Agora, segré, se a Polícia Federal já tinha rejeitado essa segunda proposta, eh, o que esperar da PGR? A rejeição, até porque quem entende mais de Banco Master, a Polícia Federal ou o nosso glorioso procurador geral da República? Acho que é a Polícia Federal. Então, sinceramente, a opinião da PGR para mim não vale nada, né? Totalmente

inútil. O que eu espero sinceramente é que venha, até votei isso na enquete, uma terceira proposta de delação, aí sim incluindo nomes do Poder Judiciário, do Supremo Tribunal Federal e do Poder Executivo lá do Palácio do Planalto e claro, os 60 bilhões ou mais. Se o Vorcar apresentar isso, pode aprovar a terceira proposta. Se não apresentar que vá para papo pra papuda. Ronaldo Mandarano fala: Argélia, Argéli, Argéli, Argélia. Argliia, argélia, argélia,

argélia, argélia, um pormanos, hermanos é com h, meu amigo. Hermanos, você sabe por, Ronaldo falam dos argentinos, os brasileiros, se referindo os argentinos como los hermanos. Uma vez uma pessoa que trabalhava no primeiro governo de Lula, se chama Wber Barral, era secretário de comércio exterior, uma pessoa muito, mas muito inteligente, um grande amigo, me falou ass: "A gente chama de os hermanos porque os amigos a gente escolhe e os [suspirando] e os irmanos não e eles estão do outro lado. Não temos o que fazer com isso. >> É boa, >> muito boa, muito boa. Então agora fala,

já que você gostou, >> é dos dos hermanos. Não, não do Vorcar, >> do caso não, gente, assim, ó, eu estou muito cética em relação a essa situação do Vorcáo. Não dá pra gente dizer que ele vai delatar e vai falar tudo que ele sabe, porque ele pode arriscar a própria vida. Eu já falei isso aqui várias vezes. O Vorcaro tá ali com a corda no pescoço porque ele interagiu com gente muito poderosa. Ele tinha trâmite e

entrada em todos os lugares de locais de poder em Brasília e fez negócios lícitos e ilícitos com pessoas que a gente nem imagina quem sejam. A gente aqui deduz, tem uns nomes que já foram jogados, queremos muito saber a verdade das relações que ele tinha com essas pessoas, mas ele não vai colocar o dele na reta de uma maneira e pode colocando a vida dele em risco. A meu ver, ele vai continuar com esse cinismo que ele tá tendo, inclusive ouvindo, né, lendo algumas matérias sobre essa delação do Vorcaro. Eh, e eles trazem, né, como ele se comporta, como ele se comportou nessa segunda delação. Ele ele se desmente, fala em terceira pessoa no sentido de que ah, eh, não me dis me disseram que era assim que funcionava. Quando

perguntam sobre o prejuízo que ele causou ao BRB, ele fala que não causou prejuízo, que ele vendeu uma carteira. Só que ele não esquece de falar que era uma carteira que tinha ativos podres ali. Então ele tem essa dissociação, ele não quer se comprometer e não e sabe que ele pode se lascar muito. Então ele vai continuar com o cinismo na delação e vai continuar na delação seletiva. A meu ver, e foi o que eu votei aqui no na enquete, ele vai acabar indo pra papuda.

Agora, se ele for para papuda, é um risco que ele corre também ali na vida dele, porque ele é uma pessoa que todo mundo sabe o quanto vale e pode sofrer até, bom, a gente sabe que a dinâmica nos presídios são complicadas, sofrer até ameaças, extorções, porque ele é essa figura aí poderosa, querendo ou não, né? O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, deve decidir nos próximos dias o destino prisional do ex-banqueiro Daniel Borcaro, após a Procuradoria Geral da República rejeitar sua segunda proposta de delação premiada. Atualmente preso na Superintendência da Polícia Federal em Brasília, Borcaro poderá ser transferido para um presídio comum, possivelmente o complexo da Papuda. A permanência em sela especial estava condicionada à negociações do acordo de colaboração. Ricardo >> Sagré, eh, muita gente se envolveu com Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro

fez negociatas com muita gente, do legislativo, do executivo e do judiciário. Algumas a gente já suspeita, outras já apareceram, mãozinha dadas em Alpes, suíços, franceses aí com senadores da República, agora saiu com o presidente do Senado, tem gente graúda do executivo, tem ministros do Supremo Tribunal. Vorcaro não vai sair delatando todo mundo assim, porque aí ele ele se dá um tiro no pé, ele vai delatar, e eu acredito nisso, que é o que vem acontecendo na primeira e na segunda, por partes, esperando que um outro lado jogue uma boia salvavidas para ele. Ele precisa de alguma maneira acreditar que um dos lados, porque ele sabe de muita coisa e muita gente sabe disso. Você lembra lá atrás que teve um fluxo muito grande de advogados indo e voltando para falar com Daniel Vorcaro sobre essa lógica da delação premiada dele.

Advogados que eram ligados à gente do centrão, advogados ligados a ministro, a ministros, a a senadores da República, ministro Adri Mendonça inclusive cortou esse fluxo todo de advogados lá dentro, todo mundo querendo salvar o seu apaniguado. E Daniel Vorcaro tá jogando um xadrez com isso aí, preocupado com o próprio umbigo, umbigo. O que nós brasileiros queremos é ver tudo. Nós queremos ver tudo. O ideal seria que ele delatasse todo mundo, tentasse de alguma maneira, mas isso para ele, no ponto de vista da própria defesa dele, não faz sentido estratégico. Então eu acho que o

ministro André Mendonça deve estender uma terceira possibilidade de delação ao Daniel, colocando de uma vez por toda um cheque mate nele, falando: "Ou você traz elementos importantes paraa delação ou você vai para papuda." E aí eu acho que ele pode vir trazer alguns elementos importantes. de novo, vai ter um corre de advogados para todos os lados, porque tem muita gente com medo do que pode ser dito, do que ainda não apareceu. Agora me preocupa um pouco a linha política, principalmente do PGR. Acho que o Luís falou muito bem aqui. A Polícia Federal

já tinha dado um parecer, parecer do PGR é, na minha opinião, irrelevante. Mas o que é que o PGR espera de uma delação? É isso que me preocupa, porque talvez o PGR queira uma delação que ataque o outro lado político, >> porque entre a primeira e a segunda delação também já saiu as conversas. entre o Vorcaro e o presidenciável Flávio Bolsonaro. Talvez seja isso que a PRGR, talvez, espero que não, quero eu estar errado, uma própria parte da Polícia Federal quer que o Vorcaro delate, quer que coloque mais informações acusando o outro lado político. Se aparecer isso numa delação,

espero que não apareça, principalmente nestas circunstâncias, se aparecer isso, a PGR vai apoiar na hora, independente de ter fatos novos ou não. que é algo que corrobore ali com essa narrativa eleitoral. E é isso que é um problema na minha opinião. >> Bárbara, para fechar essa primeira parte, quando nós vemos que o presidente do Senado tem uma acusação de receber 30 milhões de dólares e ele de alguma forma foi quem sentou sobre o pedido da CPMI do Banco Master e falou: "Não vai sair". Esse mesmo ao Columbre falou que mesmo tendo 81 assinaturas, ou seja, mesmo ele assinando, não entraria com o pedido de impeachment do ministro Alexandre Moraes. Então nós temos uma das figuras

centrais da República, presidente do Congresso, presidente da Câmara de Senado, um ministro da Corte Suprema, um para falar um temos o outro, o Taiaá, que também está enroscado. Não é muita coisa de suspeição que pode atrapalhar qualquer processo legal que o dia de amanhã seja cara como essa pessoa que era vítima, agora a juiz, essa pessoa que é senador, presidente da Câmara, que tem o poder de resolver se entra com uma CPMI ou não, ele está sendo acusado e fica tudo por aí, não tem problema nenhum. >> Verdade. É por isso que eu corroboro do que os nossos amigos falaram. Eu realmente não tenho nenhuma esperança de elementos novos nessa investigação, principalmente contando com Vorcar, que tá envolvido com pessoas extremamente poderosas.

>> Então eu também não acredito. E além disso, a gente teve agora informação, saiu ontem uma matéria falando que quem visita o Vorcaro, estamos em 2026, nós só vamos saber daqui por diante quem o visitou e quem vai o visitar só daqui 100 anos. 2126. Então, existe todo um mecanismo que está amparando o Vorcaro para que ele realmente continue com toda essa encenação de que vaiar. A gente precisa de elementos novos. Aliás, a delação

premiada, ela tinha isso como prerrogativa, elementos novos. Uhum. >> Mas isso provavelmente não vai acontecer. Então nós temos pessoas muito poderosas envolvidas, 30 milhões aí do do Alcol Columb. a gente tem o contrato do Alexandre de Moraes, inclusive surgiu um elemento novo que foi eh de mais contato e mais eh mais 50 milhões para justamente Barbara, desculpa te atrapalhar. E justamente o que faltava

pagar, porque o contrato era 129, foram pagos 80, faltavam 50 que eram esses 50 que apareciam. >> E essa delação não foi aceitaada, >> essa parte não foi aceita. Então, tudo que envolve o mesmo judiciário político que nós temos, tudo que envolve o espectro político que que é o que tem censurado e que tem tentado barrar qualquer coisa da direita, justamente tudo que envolve eles eh não é aceito. Então, como o Rols falou, de fato, se houver delação que indique qualquer figura que seja da direita, talvez seja aceita. Então essa é uma é uma questão que a gente tá vendo que é uma delação que tá permeada por questões políticas.

>> É, mas é uma delação que não tem de objetividade nada e que além do mais essa informação que você compartilhou de 100 anos, quem determinou isso? >> Pois é, que não vai federal federal, a própria Polícia Federal. >> A Polícia Federal deve ser Andrei, senão não tem outro que determinar. >> E nós estamos falando de todo um sistema aparelhado, né? uma Polícia Federal que eh muitos, muito tempo a gente ouviu falar aí ao longo desses últimos 4 anos, que é praticamente uma guestapo, porque atuou, né, eh atuou fazendo com que ações que foram dos judiciários, que não eram legais, a gente talvez possa dizer assim, ou então de interpretações jurídicas extrapoladas, então eles atuaram em conformidade a isso. Então, por isso a

Polícia Federal foi considerada por muitos uma guestap. Então, essa própria Polícia Federal, ela está levando à frente uma delação dessa forma e ainda impõe agora sigilo de 100 anos paraas visitas do Vorcaro. >> É absurdo. Agora, e é importante mencionar que não toda a Polícia Federal é ruim, né? A grande maioria são pessoas genérica. Sim. Falando de Polícia

Federal, a Polícia Federal preve avançar sobre as gestoras administradoras de fundos e outros operadores do mercado financeiro. A investigação mira quem vendeu papéis e outros ativos do Banco Master à vísperas do fechamento da instituição financeira que pertencia a Daniel Borcaro. A expectativa é que a Polícia Federal foque nesse frente, assim que concluir a apuração sobre as relações políticas do ex-banqueiro com autoridades dos três poderes. Na avaliação dos investigadores, o mercado financeiro já sabia cerca de 1 ano e meio antes da quebra que a situação do Banco Master era insustentável. Por isso, a polícia suspeita que várias pessoas e empresas possam ter usado essa informação privilegiada para tirar proveito financeiro e evitar prejuízos.

volto contigo, Luís Artur. Isso é, eu lembro de ter conversado com pessoas do mercado financeiro e falou: "Gustavo, não sustenta um banco que tá pagando 130, 140 do CDB quando e o não do CDI quando tem outros bancos que não paga mais de 110 no máximo." Seja aí captação pura de recursos vai explodir em algum momento. E o Borcaro comprava tudo. comprava restaurantes, comprava hotel, comprava empresa de insulina, comprava o que aparecesse pela, comprava contratos também com estudo de advocacia, comprava lobistas que levavam ele no planal, ou seja, o cara comprava tudo. Então é de

esperar que alguém disse aproveito, coloco 130, 140, ouro para que não exploda todo e vendo quando já tiver um retorno. Exatamente. Segré, olha, é importante explicar uma coisa aqui. No mercado financeiro, muita gente distribuiu e vendeu esses títulos do Banco Master. Não é que todo mundo foi lá no Banco Master e comprou direto do Banco Master.

Grandes bancos, grandes corretoras, grandes instituições simplesmente revendiam esse CDB do Banco Master com essa taxa de juros altíssima que já indicava que o Banco Master tinha problemas. A regra é básica. Se você tem problema, você tem que pagar muitos juros para convencer alguém a comprar o seu título. Se você é um bom banco, uma boa instituição, você não precisa pagar tantos juros. E o Banco Master, era sabido, pagava os maiores juros do mercado financeiro. Portanto, alguma

coisa errada ali tinha. E a Polícia Federal agora vai aprofundar a investigação. Muito importante. Por quê? Que que a gente precisa descobrir, Segre? Se quem vendeu, quem distribuiu

esses títulos nas outras instituições, primeiro, sabia do risco. Segundo lugar, [risadas] explicou pro cliente que comprou quais eram os riscos e, em terceiro lugar, ganhou dinheiro com isso. São perguntas que precisam ser respondidas, porque senão vai ficar sempre aquela dúvida sobre se a instituição que revendeu, que distribuiu, é vítima ou é conivente com a história. Agora, para mim, Segré, o grande rombo que precisa ser destrinchado envolve os fundos de previdência de estados e municípios pelo Brasil. A gente já tem conhecimento de 18 fundos que investiram milhões e milhões de reais dos aposentados do setor público em papéis do Banco Master, sem nenhuma garantia e, portanto, perderam dinheiro. O caso mais

escandaloso é o do Rio de Janeiro, porque supera R$ 3 bilhões deais. A gente tem um exemplo aqui do do Amapá, foram R$ 400 milhões deais e outros aqui diversos, Maceió, São Roque, Cajamar, Estado do Amazonas e aí por diante que foram dezenas e dezenas de milhões. decide investigar um por um e saber se o gestor sabia do risco ou se ele foi obrigado a fazer operação a pedido de algum político acima dele, seja o prefeito, seja o governador, e tentar descobrir se acima do prefeito, acima do governador tinha alguém que mandava ajudar o Banco Master. É aí que a gente vai chegar nos peixes graúdos lá do poder em Brasília. E se me permite também uma fala aqui associando ao que o Luiz Artur mencionou, que é a questão dos ressarcimentos. Por muito foi

vinculado ali na na mídia que o Vorcário tinha feito um acordo de ressarcimento de 60 bilhões. Só que parece que isso foi desmentido. Não houve nenhum acordo. O Vcário não ainda não tem um consenso, não de fato mencionou nas suas delações que ele vai ressarci. De fato, ele acredita que não houve um dano assim tão alto que ele não estaria tão disposto então a ressarci e reconhecer os prejuízos que provocou. Isso é muito

interessante porque a gente tem a a refletir aqui as pessoas que perderam as suas aposentadorias, a questão do crédito consignado na Bahia com o crédito sexto, então essas pessoas perderam economias de vida toda muitas vezes. Então como é que vai ficar essa situação? Até agora não há um acordo em relação a isso. E esse dinheiro onde tá muito foi pulverizado aí no sistema financeiro. Muitos dos fundos que ele aplicou, provavelmente o dono desses fundos já assumiu com esse dinheiro.

Complica. >> Segredia, me permite também um compito rápido. Eu acho que é muito importante pra nossa audiência entender. A emissão dos títulos do Banco Master é [limpando a garganta] uma coisa, ela tava pagando altíssimo, 140% do CDI em alguns em algumas vezes, porque realmente tinha dificuldades lá atrás. Agora, quem trabalha no mercado financeiro, principalmente nas grandes corretoras, e eu sou cliente de algumas corretoras e recebi muitas, não foi uma, nem duas, nem três vezes proposta de comprar CDB do Banco Master, foram várias, inclusive nos aplicativos das próprias corretoras, quando você entrava lá para dar uma olhada sem a necessidade de algum assistente, mas a chovia no aplicativo. E é óbvio que 140%

do CDI, comparado à média época que era 101, 102,5, 103 de branco sólidos, tem alguma coisa errada. Você não precisa ser um gênio do mercado financeiro para entender que por trás dessa oferta tem alguma coisa que pelo menos tá desto do mercado. Agora você imagina e essas corretoras ganham dinheiro. >> Elas ganham dinheiro vendendo esses títulos. Acho que a grande informação que a Polícia Federal tem que ir atrás é saber se elas sabiam o quão estava, entre aspas, estragada a estrutura do Banco Master antes de oferecer esses títulos paraos seus clientes. Primeiro

ponto. Agora eu acho que o Luiz colocou aqui, ele foi no cerne do problema. as gestoras dos fundos de previdência, porque não tem ninguém que é gestor de um fundo de previdência, de um estado, de um município que não entenda minimamente de economia de gestão de finanças. E essas pessoas nos bastidores da Faria Lima, dos lugares das grandes corretoras, todo mundo já comentava um pouco sobre o Banco Master, até o gerente de banco comentava sobre isso, mas os títulos estavam lá. E aí essas gestoras de fundo de previdência entraram de cabeça nesses títulos porque o cara entendeu que era um bom investimento. Tem alguma coisa aí que

não cheira bem e muitos brasileiros foram prejudicados em função dessa má gestão para dizer o mínimo. Acho que se a Polícia Federal investigar ela vai achar muita coisa. >> Bárbara, aqui tem muitos comentários em relação à tua pessoa, todos elogiosos. A gente só lê elogios para os convidados e críticas para a gente. >> Emílio José Guimarães, que sempre nos acompanha disse: "Bárbara exterminadora de mortadelas de santos". [risadas]

Que lindos. É verdade. >> Aí depois menciona: "Essa Bárbara é bonita, rei. Mandalicali. É, o marido pensa exatamente como você.

Exatamente igual, né? É isso aí. >> E que moça sensacional, Bárbara", disse Antônio Carlos. Aí, Dalvinete Reis disse: "Maria e Bárbara são duas mulheres fortes e inteligentes". >> É verdade. Maria linda. Você também

[risadas] e a gente não fala que eu sou lindo, por favor. >> Por favor. É sim. >> Vocês são obrigado. Não tá participando [risadas] esse cabelo estiloso do Luiz.

>> O que importa é a inteligência de você também. Ou seja, não chamou fei aos inteligentes. [risadas] Traduzindo, traduzindo. >> Mas apesar da nossa revolta, são duas belíssimas mulheres. >> Sim, sim. Mas eu digo, na minha idade,

eu já sou idoso, eh, a beleza é importante, claro, mas o que mais interessa é e e tem uma um limitante assim e e eu vi muita gente de direita falar isso. Pergunta quando vai conhecer alguma pessoa ass fala, desculpa, qual é a tua ideologia? Uhum. >> Falou, eu sou lulista. Falei: "Muito obrigado, a gente se vê na próxima vida". Não dá, não dá,

>> não dá, não tem como. Concordo com você. Bom, eh, agora então Bárbara, para concluir, tá tendo Bárbara participação. Bárbara participação que pessoa linda. Orgulho, Bárbara e linda mesmo, inteligente, assim como Maria, segrê invejoso.

>> Oh, magi fala que você revida agora na Copa. [risadas] >> Bemigo, é hoje à noite, amanhã a gente conversa. Bar, >> obrigada. Eu gosto muito dessa dessa comunicação, né, dessa interação com o público. Eh, eles são muito queridos.

Mas só para completar você muito breve, a questão é que com todos esses elementos, com tudo que a gente já tem, toda essa contextualização em relação ao banco master, a delação do Vorcaro, eu não vejo como o fator mais importante para que dê continuidade a essa investigação e que se encontre os verdadeiros culpados, né, de toda essa questão aí, de todo esse roubo, porque pessoas foram lesadas, foram idosos, pessoas que dependiam, né, de de da dos recursos que que eles acabaram, infelizmente, eh, tomando. Então, acho que o mais importante seria uma CPMI, que, infelizmente, a esquerda eh não assinou, a esquerda faz uma campanha contra essa CPMI, mas ali eu acho que a gente poderia conseguir apurar fatos novos, né, com uma investigação mais abrangente. que o que o povo quer, na verdade, é que não seja mais um mais um esquema de corrupção que dê em pizza, como a gente viu ao longo dos anos e até a Lava-Jato ser extinta agora.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a [música] facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas [música] com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% [música] seu dinheiro de

volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem [música] a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente [música] o jogo de facas de ainox revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

A Advogacia Geral da União pediu a justiça dos Estados Unidos a extinção da ação movida pelas empresas Rumble e Trump Media contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. A petição foi apresentada ao Tribunal Federal da Flórida e sustenta que decisões do STF representam atos de soberania do Estado brasileiro e, por isso, não podem ser analisadas por tribunais estrangeiros. AGU também solicitou a habilitação do Brasil no processo para defender oficialmente o Estado brasileiro. A ação foi movida pelas empresas que alegam que decisões imorais sobre bloqueio de perfis e conteúdos violaram direitos garantidos pela legislação norte-americana. Maria, só um um comentário assim como para contexturar a pergunta mais ampla.

Eh, porque que demoraram quase um ano, me parece, se não mais ou menos por aí, para mandar essa essa explicação? Poderiam ter notificado, autorizado a notificação e respondido a mesma coisa? >> Pois é. É porque ano ano eleitoral as os nervos das nossas instituições começam a ficar mais a flor da pele e as narrativas começam a sair por aí, tanto vindas dos nossos aparelhos jurídicos e altas cortes. A gente sabe que o Alexandre de Moraes continua, ele e alguns outros ministros do Supremo Tribunal Federal continuam com essa narrativa de defensores da democracia, defensores da da pureza, né, da mais digna pureza, e por isso eh se dão o direito de deletar perfis, de trazer uma série de problemáticas com relação à liberdade de expressão e as empresas que tratam de plataformas digitais. Então

fica nesse ping-pong. a justiça, a justiça brasileira vai obviamente defender as autoridades e vai ficar nessa queda de braço com os Estados Unidos no momento que a gente tá numa relação delicada, numa ameaça de tarifaço, com uma eleição vindo aí, isso pode trazer benefícios pro presidente Lula, porque não vamos esquecer aqui que o Lula, no seu pior momento político, teve ali o seu pior momento menos pior, quando ele veio com a narrativa de Brasil soberano batendo de frente com o Trump quando ele veio com o tarifaço um lá no início de 2025. A gente tá penando eh para viver uma um cenário dois agora no bico das eleições. Está acontecendo agora o G7. Hoje vai até amanhã. O G7 é a cúpula das

principais nações do mundo, as nações mais industrializadas, mais mais eh ricas do mundo. O Brasil é a 10ma economia, então sua sétima. Fomos como observadores e o Lula já desistiu de tentar uma reunião apenas ele e o Trump, porque ele sabe que não tem muito a agregar na pauta e ele consegue enxergar que ele tem mais a ganhar com esse tarifaço do que sem o tarifáço por conta justamente, já sei o que você tá falando. >> Você sabe por vou te perdoar? >> Porque não está na pauta escrita, mas isso que você acabou de falar é a próxima palavra.

>> Não está na escrita. Por isso a gente não fala nada. Pessoa inclusive perguntou aqui no chat antes quando o programa começou atualizações do G7. >> Vamos falar agora, vamos te mostrar daqui a pouquinho um vídeo. Mas Bárbara e vou contigo na seguinte situação.

A estrutura jurídica do Brasil, mantendo a a lógica internacional e a justiça romana estabelece que o juiz em primeira instância um só, ele pode errar. Então, por isso vai para a segunda instância, que são três que podem errar no conceito do devido processo legal. Aí vai o STJ que verifica se foi cumprido devido processo legal, não entra em provas nem materiais nem testemuniais. E se isso não alcançar, temos ainda a constitucionalidade do STF. Mas a pergunta é, se um ministro do STF erra, por que que deveria ser uma palavra de um deus? Não é um juiz da mesma forma

que na primeira instância que pode errar. Por que que o Brasil, você acha, a AGU está dizendo que a determinação do ministro é uma determinação soberana? Que que tem >> quem vigia ou vigia? >> É, então >> é verdade, né? Mas a gente tá falando agora da questão do Rumble.

>> Certo. Então, inclusive nas eleições a gente viu vários conteúdos serem derrubados, perfis sendo bloqueados, as agências de esteecagem. E era essa correlação que eu queria fazer em relação ao processo do Eduardo Bolsonaro, porque o que mais os Estados Unidos precisa, além de todos os elementos, de todos os acontecimentos, de tudo que houve nas eleições aqui no Brasil, inclusive o quanto eles apuraram a questão daquela agência USID, uma agência americana, >> né, que deveria servir como para para servir as pessoas mais menos, né, favorecidas, as desfavorecidas. que era para ajuda humanitária, uma agência que tava trabalhando para eh eh investir em ideologias em países para implantação de socialismo ou comunismo. Então tudo isso corroborou para que o Alexandre Morais ou o Brasil sofresse sanções, sejam pessoais, como o Alexandre de Moraes agora e inclusive ele querer que o Brasil, né, quer dizer, a gente pague a defesa dele. Isso é um

absurdo, porque ele é uma pessoa física e >> claro, >> só que há muito tempo ele já vem se colocando como a própria instituição. Tanto que qualquer eh narrativa que seja divergente da esquerda é considerado um ataque às instituições, um ataque ao estado democrático de direito. >> Então ele se coloca como a própria instituição, como a própria democracia, mas ele não está acima. Essa é a questão. O Supremo Tribunal Federal, ele é uma instituição que é composta por pessoas e ninguém está acima da lei, nem ninguém está acima da verdade, nem ninguém está acima da justiça. Mas assim

eles se colocam. O [roncando] presidente Luís Igncio Lula da Silva, o mandatário dos Estados Unidos também, Donald Trump, não se cumprimentaram durante a foto de família dos líderes presentes no encontro dos países do G7, convidados na França. Isso aconteceu hoje, terça-feira. Ao chegar, Lula cumprimentou o português Antônio Costa, presidente do Conselho Europeu, e seguiu para falar com o primeiro ministro britânico, K Stermen e o presidente do Egito, Abdel Fat Al Sisi. Ao mesmo tempo, Trump conversava com o presidente da Coreia do Sul, Le Jun.

Durante a fotografia oficial, Lula ficou posicionado ao lado da presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vanerle e da Chanceler da Alemanha, Frederic Mers, ou chanceler da Alemanha, Frederic Mers. De lá, todos seguiram para uma reunião a portas fechadas. Mas Luís Artur, nos venderam que o Lula ia se encontrar com Trump, que ia resolver a parada das tarifas e nem se cumprimentaram. Ou seja, Segre mais uma bravata do governo Lula. Tá claro que o Trump não quis receber o Lula por uma reunião. Não

seria ali nesse ambiente de foto que eles vão discutir tarifáço, né? E ô Segr, eu não gosto de ficar pegando no pé assim. Foi uma decisão do Lula nunca ter estudado inglês. Então ele não fala inglês. É uma decisão dele. Num ambiente

desse em que não tem tradutores do lado, tá todo mundo ali se cumprimentando, com todo respeito, ele não consegue conversar com ninguém, exceto com o o português, talvez com o espanhol. e com mais ninguém. Então, na verdade, ele vai lá, ele shake hands, né? Aperta a mão, fala: "Oi, hello" e não tem o que conversar. O que que ele ia falar com o Trump se ele não fala inglês?

Nem que ele quisesse falar com o Trump. É, é uma barreira, não tem como. Então, acho que até para não passar vergonha, ele desviou, foi lá pro outro canto. Então, assim, é constrangedor, entendeu? Se um presidente que não fala inglês, como é que ele vai se comunicar com os outros? Não tem como. Então, se ele não

conseguir uma reunião a portas fechadas com tradutor, fica impossível nesse ambiente ele tentar falar qualquer coisa com o Trump. Eh, mas Ricardo, só para concluir essa questão, eh, quando a gente observa a foto, Larissa, se puder, coloca a última foto em que o Lula está bem de um lado. Eh, geralmente quando você senta numa mesa, senta a principal pessoa e logo aí o resto, ó, tá quase tampando o G do G7 com a mão levantada, provavelmente para tampar o sol. Vai saber o que é >> o único. >> Mas é como que e está lá. É, se puder

dar um som aí. Eh, fica como de lado, tá encostado. Se trouxeram ele para tirar uma foto por puro compromisso. >> É, deve ser exatamente isso. Mas acho que, como o Luiz falou, a dificuldade que o presidente da República tem em se comunicar fora do Brasil é grande. Pode

ser. Acredito eu que ele deveria até como chefe de estado, mesmo que no shakeeh hands, mesmo que apenas cumprimentar a mão de todos os presidentes presid presentes ali no evento. Mas o Lula tá num nas vésperas de eleição segredo. E a narrativa, como a Maria falou aqui há um pouco há pouco, é a narrativa de soberania, narrativa de defesa do Estado brasileiro contra as ameaças americanas. Lembrando que há poucos dias o presidente americano e o estado americano decretaram que o PCC e o Comando Vermelho são instituições terroristas. E a gente já sabia que lá

atrás o próprio posicionamento de alguns membros do PT e de outros governos eram contrários a esse posicionamento americano. Então ele vai continuar insistindo nessa narrativa de nós contra eles, de defesa da soberania, que ele ganha alguns pontinhos aí com os dele, com uma canhotagem e com alguns mais desapercebidos ali. Então eu acho que a lógica do Lula é seguir por essa narrativa. Então talvez propositalmente ele não tenha cumprimentado o Lula. A Polícia Federal caminha para rejeitar três acordos de delação premiada que estão em negociação no âmbito das investigações sobre desvios de aposentadorias do INCS. Os

investigadores avaliam que as propostas apresentadas até o momento não trazem provas novas para o caso. Conforme informações publicadas pelo jornal O Estado de São Paulo, integrantes da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República já sinalizaram os advogados de defesa que o material carece de consistência. Embora as tratativas não tenham sido formalmente encerradas, o processo está paralisado. Ricardo, o INCS é um ponto sensível para a população, sobretudo a população idosa, que precisa desses R$ 30, R$ 50, que todo mês eram surrupados por esses bandidos. E essas delações frustradas podem, segundo a tua opinião, atrapalhar as investigações? Ó, Segr de novo aqui.

NSS tem muita coisa a explicar a sociedade brasileira, principalmente aos aposentados que foram roubados. Mas a PGR, parte da Polícia Federal, eu sempre falo parte, porque acho que grande maioria da Polícia Federal são bons, bons profissionais, mas sempre como em toda a profissão, sempre tem uma parcela ali ruim, também tem que ver quais são os interesses em barrar essas delações premiadas, a quem eles estão falando, porque aqui a gente sabe que lá no passado, até porque o INSS já caiu no esquecimento de muitos, veio um outro escândalo que foi o do master, colocou tudo muito lá para trás, lembra que o filho do Lula tava muito ligado, era um lobista muito forte nessa questão de conexão, recebi uma amizada do careca do INSS, enfim, tudo isso ficou lá para trás. Talvez a negação dessas delações, eu não tive acesso de fato essas propostas, não posso falar a fundo, mas eu acho que parte dessa negativa de aceitar delações tem a ver com não ressuscitar tudo isso, não trazer a pauta novamente, as conexões de quem ganhava mesada do careca do INSS, etc, etc. Precisa se olhar a fundo para entender o que todas essas delações agora não estão servindo mais. Antes as delações serviam, agora não estão servindo. Pode ser que realmente seja

redundante, que a polícia já saiba aquilo que eles estão trazendo, mas eu acho que vale a pena olhar. Quando a PGR põe o dedo, boa coisa não é. >> O senador Romário manterá o exercício do mandato durante sua passagem pelos Estados Unidos, onde atuará como repórter na cobertura da Copa do Mundo de 2026. De acordo com a assessoria de imprensa do parlamentar, Romário continuará registrando presença e participando das votações do Senado de forma remota ao longo da viagem. A permanência no cargo foi viabilizada pela retomada das sessões semipresenciais determinados pelo presidente do Senado, Davial Columbre. A

modalidade ficará em vigor até o começo do recesso parlamentar e permite que senadores cumpram suas funções à distância. sem nenhuma punição, Maria, eh, juntando as duas, porque eu meio que atropelei a pauta anterior do INCS, então deixamos aberto para que os três possam comentar o que desejarem e o Ricardo volta depois com essa pauta de Romário. Mas não é um pouco folgado o cara cobrar o o salário de senador e ele está como repórter ou comentarista, sei lá. Eh, inclusive muito deselegante, porque eu vi uma entrevista o outro dia que >> muito, ele deu uma cortada na Fernanda Gentil. Gentil, no Casé TV, ele deu uma resposta super grosseira com ela, tava meio sem paciência, desnecessário, né? que nem a

gente tá aqui, colegas de bancada, tem sempre uma maneira de falar com o seu colega, por mais que você não concorde com ele. Isso é, chama-se educação profissional. >> Ele falou, só para clarificar que é a Fernanda Gentile se chama >> e Fernanda Gentile. >> Fernanda Gentile falou, fez um comentário e a resposta do Romário foi: "Não é pessoas que não entendem de futebol como você >> matou a mulher que que necessidade". que é uma mulher que entende muito, comenta esporte a vida toda, tá aí com currículo massa, tá? Inclusive aí na Casé TV, que

é um canal que tá bombando em termos de esporte, já tem um valor bilionário no mercado, então não tá ali por acaso, né? [roncando] Mas enfim, sobre isso, primeiramente falar sobre o que o a pauta anterior sobre a questão da delação do INSS. Eu fico triste porque o povo quer saber a verdade. Os idosos que foram roubados, que tiveram os seus eh as suas pensões ali descontadas para sustentar bandido, então aí até agora ver navios. É o que acontece no Brasil, nesses grandes esquemas bilionários, a gente fica mesmo a ver navios. Então, é

muito triste essa questão aí das delações não terem atingido um nível relativamente bom para andarem adiante. E eu me preocupo com a questão do esvaziamento das delações Segré, porque é um mecanismo muito importante na justiça pra gente entender de fato o que acontece nas investigações e cada vez mais elas têm perdido credibilidade, tanto porque quem tem que delatar não delata, não colabora da maneira correta e também pela morosidade da nossa justiça. Há quanto tempo a gente tá aqui esperando a delação do Vorcaro? Há quanto tempo a gente tá aqui esperando a delação dos seus coleguinhas lá do do BRB? E nada. E quando vem a delação é

incompleta, é inconsistente e ninguém quer cooperar. Então eu só tenho a lamentar pelo esvaziamento das delações premiadas. Agora sobre o Romário, não tem muito o que dizer, né? Estamos bancando ali R$ 46.000 fora o que ele tá ganhando e por fora ali na na Casa TV.

Dois pesos e duas medidas, né? Eu acho que o Romário é um craque, fez a sua parte aí na história do futebol brasileiro. Parabéns, não podemos negligenciar isso, mas agora ele é um político, ele é deve prestar contas à pessoas que votaram a ele. Então ele tem que ter um outro tipo de posicionamento, não apenas como craque de futebol. Ele é mais craque ou ele é político. O que que

pesa mais nessa balança? Então eu >> quem paga mais. Pois é, quem paga mais talvez o Casé TV do que o salário. Mas ele tinha, então ele tinha essa opção. Eu tô lendo aqui, ele tinha a opção de se licenciar do cargo no período, mas aí ele cederia o seu espaço para o suplente e perderia o salário no intervalo. Seria

o melhor caminho que ele deveria ter tomado. >> Sim, moralmente. Moralmente seria o ideal de fato. Mas ele com certeza foi melhor craque do que é senador, porque para quem não sabe, ele é base do governo Lula. Então ele faz, ele é base o >> mas ele é do PL.

>> Ele é do PL, bem como 30% do Partido Liberal, infelizmente é base do governo Lula, ou seja, vota majoritariamente com o governo, infelizmente 30%. Não significa que pelo PLC do Bolsonaro, né, que todos estão em conformidade ao Bolsonaro, porque o PL existe muito antes do Bolsonaro. Existe a ala bolsonarista e existe a ala que já existia, que era de centroesquerda, que é o posicionamento de espectro político do Valdemar da Costa Neto. Na verdade, ele é de centroesquerda e o PL, infelizmente, sempre ao longo dos anos esteve com o governo e inclusive na eleição, a primeira eleição do Bolsonaro, eles foram oposição ao Bolsonaro. Então, mais do que provado é só pesquisar aí no Google. Mas o

senador, infelizmente, o Romário, ele foi muito melhor craque, fez muito mais pelo Brasil do que ele faz como senador e acho que ele fez muito mais pelo Brasil do que muitos políticos fazem ainda hoje, né? Agora, só retomando a questão também da da do INSS, exatamente, é uma pauta que precisa a gente deixar ela levantada, ela não pode morrer porque a gente viu que houve comemoração com o final da da CPMI, da do INSS. Então, que fique muito claro, muito evidente quem comemorou, né? que fique muito claro e muito evidente agora até de uma nova de um novo contrato com o estado, com o governo, que veio através de uma das empresas que teve o maior envolvimento com esse roubo dos idosos e essa empresa retomou um contrato dentro do governo. Então tudo isso precisa estar em pauta, porque o Lula vai utilizar a pseudoania, como a Maria falou, e vai usar o fim da escala 6 por1 para tentar se alavancar nessa próxima eleição. Mas não tem nem

fim de escala 6 por1, e nem essa pseudosania que possa ultrapassar o que esse desgoverno fez agora em 2000, desde o início do mandato. >> Luís Artur Segré, o caso do senador Romário, acho que ele é emblemático pra população aprender a votar direito. Nem sempre ficar elegendo personalidades esportistas vai significar um bom político. Tem que tomar muito cuidado com isso. O Romário é um caso realmente de quem não tem ideologia nenhuma. Ele

foi eleito pelo PL e cada hora ele vota de um jeito. De fato, ele faz base da do governo Lula. Ele vota mais com o Lula do que com a oposição. Por exemplo, ele nunca nunca defendeu o impeachment do Alexandre Moraes. Nunca. E ele é do PL.

No entanto, ele é contra o fim da escala 6 por1. Pelo menos nisso ele é a favor da direita. Ou seja, não tem ideologia nenhuma. Ele vota na cabeça dele. Eu não sei quem assessora o Romário, sinceramente. Para mim foi um senador

irrelevante nesses anos todos. Eu espero que, no caso, o eleitor do Rio de Janeiro tenha aprendido a lição e vote em políticos ou pessoas que querem entrar na política que tenham de fato propostas, ideologias e que não caiam lá de para-quedas, né? Porque todo o que que Romário contribuiu com o Brasil, com o Senado Federal? Na minha opinião, absolutamente nada. Teríamos que processar a Tiririca. Lembra quando ele

falava pior do que está no fica? Ficou, >> ficou, >> ficou. É verdade. Até, até nisso fomos enganados. Mas o Romário foi um grande craque de futebol, mas um político medíocre. E talvez esse episódio agora

do Romário está na Copa do Mundo comentando e trabalhando como comentarista esportivo e ao mesmo tempo exercendo o cargo de senador, seja para a mesa diretora do Senado Federal e também talvez da Câmara dos Deputados mudar o regimento interno para que isso não possa acontecer novamente. Na verdade é aquele jeitinho brasileiro para tudo. Todo mundo faz vista grossa, a gente fica falando aqui, mas quem tá com a caneta lá em cima não muda nada, nada acontece. A mesma coisa analógica do INSS, porque já tem empresas que estavam no escândalo do INSS com a ascensão desse mega escândalo do master. O INSS ficou para lá, a CPMI caiu e as empresas já estão sendo contratadas novamente. Mas onde estão os

parlamentares? Estão comentando futebol lá em lá nos Estados Unidos. Ao invés de fiscalizar, porque é papel do parlamento brasileiro, senadores, deputados federais, fiscalizar os atos e gastos do poder executivo federal. É papel do parlamentar tá fiscalizando. Pô, mas essa empresa aqui tá sendo contratada de novo, se ela tá num escândalo ali, aí vai paraa justiça para reverter essa situação. Mas os nossos parlamentares,

na maioria dos casos, são medíocres, são ruins. Por isso, o Brasil tá nessa situação. Por isso a esquerda nada de braçada aí nas narrativas falsas que ela tanto implementa. Hora aqui, hora colar. O Romário não precisaria para conectar e voltar no Romário. Romário não

precisaria desse salário. É para a legislação já de certa maneira prevê. O senador tem dois suplentes por falta de um, tem dois que foram eleitos na chapa com Romário. É só ele se licenciar pelo período da Copa, vai curtir, vai comentar. O suplente assume, faz o trabalho no Senado que deve ser feito.

Quando o Romário voltar, ele reassume. É simples, mas parece que o jeitinho brasileiro opera em todos os lugares. >> Bom, aqui tava perguntando, eu perdi agora o nome da pessoa que perguntava: "Cadê Caivano? Cadê Caivano?" Estava por aqui, não lembro agora o nome aqui, ó.

Cláudia Wesler. Onde está o Caivano? Eh, o Caivano vai vir na quinta e sexta, é isso? Quinta e sexta. Mas o Caivano também está na audiência. E ele mandou: "Meu irmão, tô

na audiência. O processo de Eduardo é três IS: inconsistente, ilegal e inconstitucional." Então, muito obrigado aí a Cláudio que está participando do programa, mesmo sem estar presente na bancada. O Partido Novo em Santa Catarina retirou nesta segunda-feira o convite ao ex-governador de Minas Gerais, Romeu Sema. Sema participaria num evento em Joinville no dia 4 de julho. O diretório tomou a decisão

depois de Sema criticar o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato ao Palácio do Planalto. A assessoria do diretório estadual informou que a medida resultou de uma articulação interna. O processo envolveu a executiva do partido, pré-candidatos, prefeitos e filiados do Novo em Santa Catarina.

[música]

>> [música]

[música]

[música]