---
video_title: "Geopolítica: O que a CIA foi fazer na Rússia?"
video_id: tOTmEp05hME
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tOTmEp05hME
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E o governo Trump anunciou nesta semana novas medidas contra redes internacionais ligadas ao terrorismo de extrema esquerda. O secretário de Estado, Marco Rub, anunciou sanções contra a Autistice Inventati, uma organização tecnológica sediada na Itália, que, segundo o Departamento de Estado, fornece infraestrutura digital utilizada por grupos extremistas nos Estados Unidos e na Europa. Entre os usuários identificados pelo Departamento de Estado está a Rose City Antifa de Portland. A organização italiana oferece ferramentas como chats e e-mails criptografados, hospedagem de sites, videoconferência e sistemas destinados a preservar o anonimato dos usuários. Existe uma conexão internacional ainda mais preocupante. Segundo o memorando obtido

pela Fox News, uma organização de mídia que utiliza a mesma infraestrutura disseminou informações destinadas a grupos como Ramás, Resbolá, a Guarda Revolucionária Iraniana e a Frente Popular para a libertação da Palestina. Marco Rúbio afirmou que o terrorismo de extrema esquerda representa uma ameaça aos Estados Unidos e ao Ocidente e prometeu utilizar os instrumentos disponíveis contra redes que, segundo ele, atacam a ordem, a infraestrutura e adversários políticos. E antes do nosso encerramento, uma movimentação bastante incomum em Washington e Moscou chamou atenção nesta semana. O diretor da CIA, John Redcliff, fez uma visita surpresa à capital russa na terça-feira, dia 25. Foi a primeira viagem publicamente conhecida de Redcliff a Moscou desde que assumiu o comando da agência de inteligência. O Kremlin confirmou que

ele se reuniu com representantes dos serviços de inteligência russos, mas não diretamente com Vladimir Putin. Segundo Wall Street Journal e outras fontes americanas, Redcliff levou uma advertência bastante clara aos russos. A Rússia não deve atacar nenhum país da OTAN. Novas avaliações da inteligência americana indicariam preocupação de que Moscou possa tentar testar a determinação da aliança por meio de uma ação limitada contra algum de seus integrantes. Existe ainda um paralelo histórico impressionante. A última visita

conhecida de um diretor da CIA a Moscou havia ocorrido em novembro de 2021. E naquela ocasião, William Burns foi enviado para advertir Putin sobre as consequências de uma invasão da Ucrânia. E poucos meses depois a guerra começou. Deixa eu jogar direto pra Europa, pro Ivan, porque eu sei que isso repercutiu muito por aí também, né, Ivan? E ainda está repercutindo, Ana, porque nós estamos vivendo tensões altas aqui entre o Reino Unido e a Rússia. Isso

porque o Reino Unido declarou sua intenção de ajudar a Ucrânia a construir os mísseis Shadow Storm, que é o equivalente ao Toma Rock americano. A Rússia não gostou disso. Na manhã desta quinta-feira, a porta-voz do Kremlin, Maria Zarhaarova, inclusive declarou que essas fábricas britânicas podem ser alvo da Rússia. O governo britânico respondeu que não pretende euar em relação a essa intenção de ajudar a Ucrânia. E nesse contexto, então, a gente teve a visita do diretor da CIA. Na tarde de

quinta-feira, o presidente Donald Trump disse estar confiante que Vladimir Putin não será louco o suficiente de atacar qualquer território da OTAN. Isso porque a própria CIA elaborou um relatório que apontava essa possibilidade. Olha, Ana, não é muito comum, como você bem disse, o diretor da CIA simplesmente parar o que tá fazendo. Ele chegou a colocar os veículos que ele utilizou em Moscou dentro do avião do C17, de receio que algum veículo utilizado pela embaixada americana em Moscou pudesse eh sofrer alguma sabotagem. E ele fez uma reunião de 3, 4 horas e voltou, né, pro território da OTAN, na Letônia. Então,

foi uma reunião muito importante. Nós estamos aqui no campo da especulação. Há quem diga que os radares americanos identificaram o movimento das armas nucleares da Rússia que poderiam ser utilizadas na Ucrânia. E a um dos motivos da viagem, então, seria dar esse recado. Vladimir Putin, não utilize armas nucleares na Ucrânia e não ataque nenhum território da OTAN, seja o Reino Unido ou alguns países ali, a Litônia, a Lituânia e Estônia. É nesse clima que a

gente tá. E para quem gosta esse programa, eu sei que você idealizou pensando na Guerra Fria, eu estou me sentindo aqui numa noite de 1986 com o presidente Reagan olhando ali pro telefone vermelho, porque é demos um passo em direção a isso. Vamos ver se a diplomacia na semana que vem consegue dar uma baixada nessas tensões. >> Bernardo, sanções, novas sanções ao Irã, novas sanções do Departamento de Estado contra, né, o terrorismo e da extrema esquerda. e diretor da CIA em Moscou, né? Como o

Ivan estava dizendo, não tem como ficar mais Guerra Fria 2.0 do que isso. >> Exatamente. É o que o o Ivan falou, ou seja, a gente tá no no cenário do Reagan, né? Ou seja, crise com o Irã, né? As sanções. Eh, é claro que é um

outro cenário, mas eh voltamos de novo à mesma história dos anos 80. Depois crise com a China, né? Bem a época lá de Deng Schalpin, eh, no realinhamento da da economia americana, da, desculpa, da economia chinesa com ajuda americana e todo o o a ajuda que o Henry Kessenger deu, né, para o crescimento chinês. [roncando] Eh, então, eh, e aí os Estados Unidos, que toda a conversa que a gente teve com o Igor e com o Galante, né, ou seja, dos Estados Unidos buscando conter a influência da China, que não é no hemisfério ocidental. E aí agora as sanções eh à Rússia, né, todo o problema russo. Então veja, esse negócio dos

terroristas, Ana, é uma coisa séria. Nós estamos há quanto tempo, Ana, falando disso aqui? Da influência da da do Irã nesses movimentos proxis, que é coisa típica da Guerra Fria, né? Ou seja, as potências não entram em em choque entre si, porém por meio dos seus satélites, elas chegam a muitas vezes a atacar de fato, né? Então você tem Ramás, Resbolai e Rotis e as milícias da Síria e do Líbano, que são os braços do Irã, no mundo inteiro, né? E essas sanções que

oses Estados Unidos estão fazendo a essas pessoas é justamente não só para eh arrefecer financeiramente eh secar os caminhos, mas tem um problema, uma coisa questão interessante a questão política. Você está dando notoriedade agora. O mundo inteiro tá conhecendo quem que é a Raua Aluagir, que é aquela militante aqui no Brasil que foi sancionada pelos Estados Unidos, que tem lá eh uma organização muito bonita para cuidar dos prisioneiros palestinos, mas que, segundo o Departamento de Estado Americano, ela funciona como um braço de uma eh organização palestina ligada a órgãos terroristas. E ela estaria, segundo, né, repito, os Estados Unidos que que a sancionou a sancionaram uma uma um membro desta organização terrorista financiada pelo Irã. Ou seja, e esta mulher tá vivendo aqui no Brasil indo palestrar na PUC e dando entrevista em jornal de esquerda, falando em diversos lugares, funcionando como uma autoridade sobre questões palestinas no Brasil.

Agora, a questão é a seguinte, isto vai parar, Ana, na Raua Alagir ou vai continuar? Eu tenho certeza que vai continuar, vai depois começar a atingir o pessoal do PCC, Comando Vermelho, resbolar aqui na Triplice Fronteira no Paraná e outros lugares. E tem que ser assim, mas repito, eh as eleições de outubro serão fundamentais para o futuro da segurança da a das Américas, né, do do hemisfério ocidental, porque o Brasil, depois os Estados Unidos, é o maior país, mas estrategicamente no Sul não tem igual. Então é fundamental que nós votemos com consciência. É porque é claro que nós temos que pensar no nos nossos problemas domésticos, não é, Flávio? a o a comida,

estávamos falando, né, da da comida esse tempo todo. E, e nós temos que pensar nos brasileiros que trabalham de manhã para pagar o jantar à noite, mas como aqui a gente sempre tenta trazer uma ótica mais ampliada, o Brasil ele é um player muito grande nesse contexto maior até do próprio apoio a esse terrorismo que o Rúbio coloca o nome sem dó, né, de extrema esquerda. Ana, toda essa questão, ela envolve uma coisa que nós aprendemos na faculdade, na escola, aqui no Brasil, parece que é a única interpretação histórica possível, que é o tal do colonialismo. Ou seja, ah, já que lá no passado a Grã-Bretanha fez uma colônia, sei lá, seja na África, seja na Ásia ou, sei lá, algum holandês ou algum português veio aqui pro Brasil, então o que significa? Eh, qualquer luta contra as potências coloniais, ela é justificada, o que faz com que os esquerdistas fiquem batendo no peito, dizendo: "Eu sou a favor da democracia" e ao mesmo tempo eles defendam todos os piores e mais ditatoriais regimes que existam na humanidade, porque eles fazem lutas anticoloniais. Estou me livrando

da Inglaterra que leva democracia, que leva lei, que leva Commonwealth, que te faz fazer parte do grande império britânico, etc. Aí vai lá falar, não vou transformar isso aqui num num inferninho de terceiro mundo, como sempre. É o que acontece, essas organizações atuais, veja, você tem organização na Itália, você tem organização no Reino Unido, você tem organização eh na Alemanha, que tem uma da da das ativistas principais, né? Ela tem um nome árabe difícil de pronunciar aqui no Brasil. O que que eles fazem? Eles dão suporte, não é

simplesmente aquele apoio moral, é suporte de terrorismo de verdade. Eles planejam atentados. Teve gente que morreu porque esses caras ficam planejando isso aí o dia inteiro. É muito bonitinho. Então, para a visão acadêmica, eu não falo só brasileira, acadêmica mundial, falar a luta anticolonial do Ramass, a luta anticolonial do Resbolar, a luta anticolonial que você faz, né, para pela pelo povo palestino, sem você verificar o que que esse pessoal tá fazendo aqui no Brasil. Na semana passada retrasada,

teve um ativista famoso desses de esquerda que tava preconizando, né? A Marina Helena deu uma apertada nele, ele falou: "Não, eu eu defendo o estupro como arma de guerra". Afinal são pessoas que estão lá no território palestino e deve deve deve eh elas devem ser expulsas dali. Ora, eh você vê que tem uma ideologia por por trás de toda essa violência. É atrás disso que o Rúbio tá tá indo atrás e o Brasil acho que alguma hora e vai ser em breve vai acabar entrando na mira.

>> O Ivan quer complementar, Ivan? Eh, sobre essa moça que o Bernardo mencionou, acredito eu que na quarta-feira, tão logo o secretário Rúbio tenha feito o anúncio, o site da revista Oeste tenha sido a primeira mídia no Brasil a reportar as implicações relacionadas ao Brasil, justamente por conta dessa moça. Então, eu só gostaria de recomendar um artigo que foi publicado ainda na quarta-feira, eh, com mais detalhes da atuação dela e do grupo dela e no Brasil e também convidar as pessoas que criem aí o hábito diário de visitar a revista Oeste e também o site da revista Oeste, que a gente tá sempre publicando notícias assim de última hora por lá também. Era isso, Ana, >> e ler a revista Oeste também que tá sensacional, fabulosa, explicando muita coisa, inclusive com os textos da Ana por lá. Bernardo, um twet, um tweetzinho. O que

o o Marco Rub tá fazendo consciente ou inconscientemente. Imagino que consciente, porque não teria como ser diferente. Ele está atacando justamente o bloco russo chinês que descreveu Olá de Carvalho em 2011, no seu debate com Alexander do Guim. >> Recomendo a leitura. É verdade.

Excelente lembrança, Bernardo. Excelente lembrança.