---
video_title: "MP Dívidas do Agro: Prazo curto e R$ 19 bilhões em jogo  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: wEAB6MiBnKo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wEAB6MiBnKo
video_date: 20260818
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Medida não contempla todo produtor endividado
  
  O agro está vivendo uma das maiores crises de endividamento dos últimos anos. Em resposta, o governo editou uma medida provisória (MP) e prometeu a renegociação de mais de 100 bilhões de reais em dívidas com juros reduzidos e prazo de até dez anos para pagamento.
  
  A dúvida é se a proposta surge como oportunidade e um alívio real ou apenas adiamento do problema. Para ter acesso ao crédito o produtor terá que comprovar perdas de renda de pelo menos 30% em safras entre 2019 e 2025, decorrentes de problemas climáticos ou crises econômicas, entre outras exigências.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 17, Joice Maffezzolli conversa com Cláudio Brisolara, diretor do departamento econômico da Faesp/Senar-SP.
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 20h, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
Qual que é a dica aí para eles conseguirem? Não sei se vai resolver de forma definitiva esse endividamento aí ou simplesmente prolongar as dívidas. Vai ter que cuidar também para não não se enrolar cada vez mais, né? >> Sim. Bom, primeiro, né, pro produtor acessar esse crédito, a gente recomenda que ele contrate um profissional, porque ele precisa apresentar um laudo, né, na instituição financeira. Então ele

precisa contratar um profissional para reunir todas as informações e fazer o demonstrativo apontando as frustrações que ele teve, né, climáticas ou redução de preço para comprovar isso junto à instução financeira. E ele precisa encaminhar um documento formalizando, né, fazendo um pedido à instituição financeira de que ele quer aderir as condições dessa negociação. Então esse é o primeiro passo e é assim que a gente tá orientando os produtores a fazer. Agora, o governo ele ataca diretamente ao problema aí, né, com como perdas climáticas, seguro insuficiente. Eh, se a gente tivesse um seguro rural, voltando a falar do seguro, eu acho que nada disso seria necessário e talvez a gente não estaria nessa crise, né, os produtores não estariam vivendo essa crise.

>> Sem dúvida, né? Eu acho que essa é hoje a principal a necessidade que a gente tem, é reformular o nosso sistema de seguro, ampliar ele, né? Porque infelizmente ele tem sido negligenciado pelo governo. Então o seguro é um instrumento que permite o produtor ficar na atividade, né, manter sua atividade produzindo alimentos, né, para abastecimento, né, para gerar empregos e ao mesmo tempo ele é uma garantia pro sistema de crédito, né? Porque se o produtor tiver uma frustração, ele vai receber uma indenização e vai ter condições de pagar o financiamento.

Então o seguro é o que há de mais estratégico hoje dentro, né, da política agrícola brasileira e e todos os nossos esforços estão voltados para isso. >> E com seguro ineficiente, como é o caso aqui do Brasil, eu sa que os bancos terão interesse em conceder essas novas operações? Porque até os bancos estão com receio, né? Eles sempre tiveram o produtor rural como como um cliente. Agora, até os bancos estão recuando, né?

>> Exato. Né? Os os bancos têm exigido dos produtores garantias cada vez maiores para fazer os financiamentos, hipotecas, né? Garantias reais. E isso acaba dificultando muito o acesso ao crédito.

Muitos produtores não têm essas garantias para dar, já estão tomadas em outros financiamentos, né? Isso esbarra inclusive a renegociação, né? Produtor não tem garantias para dar, como é que ele faz, né? Então, a gente tendo um instrumento como seguro, que dá uma garantia, vamos dizer, corrente paraas operações, o produtor não precisa hipotocar e seus imóveis, seus bens, né, e consegue rodar um negócio melhor. >> Agora, essas dívidas que não estão diretamente nas instituições financeiras, como você citou aqui, que está com a agroindústria, o produtor pode usar também, pode ter acesso ao crédito para para essa negociação ou não? Não, não. Esse crédito não pode ser

utilizado para esse tipo de operação. Ela não é contemplado. Então, a gente precisa de outros mecanismos para resolver esse problema, né? Os produtores têm tentado resolver isso com negociação junto ao credor, né? Buscando uma condição melhor, um parcelamento, enfim, um desconto, né? E é o que se

pode fazer. No limite, não conseguindo, né? Os produtores têm procurado recuperação judicial, que é um outro instrumento jurídico, né, muito mais eh complicado, difícil de acessar e que traz também eh consequências. >> Ô, Cláudio, o limite aí de R$ 8 bilhões de reais atende as necessidades do dos produtores. A dívida tá em torno de quanto?

>> Então, a o crédito problemático que a gente tem no Brasil hoje tá estimado em R$ 19 bilhões deais, tá? entre créditos já renegociados que estão em atraso. Então é um volume considerável, né? H, nós estávamos estimando que a gente ia precisar mais de 100 bilhões, né, né, de recursos para fazer uma renegociação mais ampla, né, a estimativa para que essa MP aí utilizo de R$ 30 a R 40 bilhões deais, né, né, tá dependendo ali de algumas questões para conseguir permitir eh esse acesso, né, maior das condições. Mas a gente vai precisar ainda ver, né, como é que essas operações vão se dar na prática, qual vai ser a disponibilidade dos bancos, enfim, como é que as coisas vão acontecer. E é bom lembrar, Joyce, que

essa medida provisória, ela tem um prazo, né? Os produtores têm que aderir essa negociação até o dia 12 de novembro, né? E esse prazo é exígo, né? Por isso que a gente tá orientando os produtores já a procurar um profissional a fazer o laudo, né? Porque as negociações eh não começaram na prática, né? Os bancos vão

começar a formalizar esses instrumentos a partir da próxima semana. Essa informação que eu tenho, por exemplo, do Banco do Brasil. Então, o período já diminuiu, né? Nós tínhamos 4 meses, né? Com a publicação do MP, já temos 3 meses. Enfim, essas operações vão

precisar ser analisadas internamente, né, pelos bancos para serem formalizadas depois. Então é preciso correr. >> O produtor sozinho dificilmente vai conseguir reunir esses documentos, né? Ter acesso a esse crédito, mas em São Paulo pode contar com a FAESP, com sindicatos, pode procurar as o sindicato que é base, que aí chega até a FAESP, né? >> Sem dúvida. A gente tá preparando

materiais aí, já encaminhamos algumas coisas. Vamos fazer uma live para explicar pros sindicatos como é que ele dá, né, o primeiro atendimento aos produtores, demonstrando os documentos que o produtor precisa reunir, falando do laudo, desse desse documento que é um pedido de adesão que ele precisa formalizar na instrução financeira. Então nós estamos reunindo materiais, vamos fazer alguns eventos para capacitar os sindicatos, né, a bem orientarem os produtores. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente que não gruda. promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox Revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.