---
video_title: "Como Jaques Wagner multiplicou patrimônio em 600% com salário de senador?"
video_id: w7-UMAUG1-Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w7-UMAUG1-Q
video_date: 2026-08-04T14:10:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DPz3IB5Y9CI
---
O patrimônio do senador petista Jax Wagner aumentou em mais de 600% em 8 anos. É o que revelam dados declarados pelo próprio parlamentar baiano à justiça eleitoral. Em 2018, Berenice Leite, quando ele se candidatou pela última vez, Wagner informou ao Tribunal Superior Eleitoral TSE que tinha R$ 3.300.000 em bens, como você viu aí na tela.

Agora, em busca da reeleição, declarou ter 24.500. e R$ 500.000 em patrimônio. Os recursos Berenice do aliado de Lula devem ficar ainda maiores, já que Wagner vendeu um apartamento em Salvador adquirido por R$ 1.600.000,

por 10 milhões deais. Eu imagino os corretores ouvindo isso, né? Esse aumento exponencial aí no no valor desse apartamento de R 1.600.000 para R$ 10 milhõesais. Olha, eu acho que deve ter

uma parcela, uma boa parcela de corretores aí de imóveis com uma certa inveja, né, de um para 10. É verdade, Daniel. E olha, é importante se dizer que não é só o senador Jax Wagner que nos últimos anos teve esse salto patrimonial, se é que assim podemos definir muitos deles, o próprio Ciro Nogueira também, que foi alvo de busca e apreensão da Polícia Federal no âmbito da investigação das fraudes do Banco Master, também tem ali um patrimônio milionário. E assim como ele, Jaques Wagner e outros parlamentares, eles atribuem esse patrimônio eh que cresceu de forma exponente aos negócios familiares, né? Agora temos também o caso do senador Eduardo Braga, né, que é do MDB. Ainda há alguns dias atrás

estava circulando uma reportagem, parece que ele também dobrou o seu patrimônio, né? E nós estamos falando de valores milionários também. Agora, o senador da República, ele ganha R$ 46.000 por mês. De fato, se não for, né, um sucesso exponencial nos negócios da família, a gente fica imaginando como um senador que ganha R$ 46.000 por mês

consegue, né, um patrimônio desse e um enriquecimento tão tão rápido em poucos anos, né? Até porque a gente sabe o mandato de um Senado, de um senador, é de 8 anos. Daniel, >> pronto. Se você tem tem um salário de R$ 46.000 e consegue vender um apartamento de R 1.600 por R milhõesais, se sou eu,

eu largaria o Senado facilmente. Não sei você, Berenice e Marcelo Suano, porque dá muito mais lucro. Não, >> eu não sei, eu não sei se daria tanto lucro, porque muito provavelmente é a possibilidade de entender melhor o funcionamento do Brasil, entender melhor o trânsito das peças do tabuleiro de xadrez, que permite que ele possa fazer uma antecipação de valores ou fazer uma construção de cenário. Não vou comprar agora por R$ 28.000. Vamos supor que

seja uma, Isso é fictício que tô falando, tá? Vamos supor que eu posso comprar agora por R$ 28.000, R, porque eu ouvi falar que tem uma SAF que que foi comprada por uma por uma grande rede lá da Europa e essa SAF vai querer esse terreno. Então, por isso, ou seja, dificilmente e fora eh de um determinado local em que possa ter observações e informações ser brifados com com relação ao que ocorrerá no futuro, ele poderia ter esse ganho. O mais assustador, Daniel, é que nós estamos tão anestesiados que quando você fala que multiplicou por oito, sete multiplicou por, multiplicou por oito, multiplicou por oito o seu patrimônio e chegou a 20 e poucos milhões, nós estamos tão anestesiados com o montante dos valores que são que estão envolvidos naquela na expropriação da sociedade brasileira, nos abusos contra a sociedade brasileira, que só fala de milhões e centenas de milhões e bilhões, dezenas de bilhões, que quando a gente vê São só R 24 milhõesais. É muito dinheiro. A

questão é, é possível alguém que ganha R$ 46.000 R e tinha um patrimônio de 1 milhão ou 3 milhões, na realidade R.300, 300 chegar ao ponto de multiplicar por oito é possível desde que houvesse transparência para mostrar que foram investimentos, foram aplicações, é trabalho, é trabalho da família, que eles realmente estão fazendo negócio. O problema é que isso não é apresentado, é apresentado depois que se descobre e acaba sendo quase aquele indivíduo que vai defender uma tese e já fala qual é o objetivo ideológico que ele quer defender e constrói toda a tese dele arranjando fatos e mentiras para comprovar o objetivo ao qual ele quer chegar. É a mesma coisa. Então, é

possível. É, o problema é agora o senhor tem que dizer como essa essa essa possibilidade se tornou uma grande probabilidade de sucesso. E o senhor tem esse dever, porque como sendo alguém que é de uma personalidade pública e é um parlamentar e é um representante do povo brasileiro, como tal, o senhor é empregado do povo. Então o senhor tem que explicar de onde o senhor tirou essa genialidade para multiplicar por oito. Sejam por se o senhor não explicar, o povo tem o direito de lhe retirar desse local, além disso, de colocar em outro devidamente ou apropriado para aquilo que o senhor fez, se for demonstrado que houve crime. É isso. Ele tem esse dever

perante a sociedade brasileira. Nessa situação, o senhor é empregado do povo e tem que se comportar como tal. >> Agora, lembrando também, Berenice, que a Polícia Federal encontrou indícios de que Jack Wagner aplicou dinheiro em um CDB no extinto Banco Master. Agora, lembrando aqui que aqueles $65.000 e 39.000€

que foram apreendidos pela PF em endereços do senador, uma operação em junho, nem foram declarados. Portanto, é muito mais que isso, é muito mais do que esses 24 milhões. >> É verdade. E a justificativa dele é que aquele dinheiro seria correspondente a diárias que ele recebeu o valor de volta. eh eh relativo a missões que parlamentares geralmente fazem em outros países, né, sob a justificativa de que estão trabalhando. Aí o Congresso vai

lá, paga o dinheiro do contribuinte, paga a o valor dessa que supostamente custaria essa viagem junto com a hospedagem e se sobrar, olha só, o dinheiro volta para eles. Então ele alegou que esse dinheiro seria referente a isso, mas o fato é que o valor que ele declarou ali que teria sobrado dessas viagens em missão eh são muito inferior se comparado ao que foi encontrado na casa ah aqui no apartamento funcional do senador Jax Wagner durante a busca e apreensão. E além disso, Daniel, o procuradorgal da República, acho que isso é importante se dizer, Paulo Gonê, ele não concordou com a busca e apreensão e também depois que o dinheiro foi encontrado, ele, a decisão dele para o André Mendonça é de que esse dinheiro não deveria ficar retido. Olha só, né? Logo ele que estava participando do Covescot lá em Londres junto com outras autoridades, eh, segundo o Paulo Gonê, não havia necessidade de aprender esse dinheiro. Então, é mais ou menos assim

que anda a composição aqui dos principais integrantes das cortes da procuradoriaagal da República. E nesse sentido, isso acaba caindo na desconfiança do povo brasileiro. Se realmente nós teremos justiça em torno da fraude do banco Master. E por fim, o CDB, né? Veja só, Jaques Wagner investiu no CDB, ele não investiu em fundos que poderiam dar prejuízo a ele, porque o CDB, Daniel, é garantido pelo Banco Central, é garantido pelo pelo FGC, então ele sabe que não ia perder o dinheiro que investiu no má. Será que

ele é bobo? Claro que não, né? >> Agora são 7:28 no horário de Brasília. Lembrando que o apartamento que o Wagner declarou ao TSE anteriormente no valor de R$ 1.600.000,

pode seguir com o texto, por gentileza, meu caro Gustavo, porque a gente tá trazendo aqui essa informação de que esse apartamento foi vendido por 10 milhões ao prefeito de Conceição do Coité, Marcelo Passos de Araújo. O valor já foi integralmente quitado. Trata-se de um apartamento de quatro quartos no corredor da Vitória, zona nobre da capital baiana. Como eu disse, é de dar inveja a muito corretor de imóvel. Agora mesmo assim, deixe-me trazer aqui há quantas anda a pesquisa na disputa por uma vaga no Senado pela Bahia, porque nem mesmo o possível envolvimento aí no escândalo do Banco Master fez o Jack Wagner perder votos na corrida pelo Senado, representando os baianos. Pelo

menos é o que mostra a pesquisa Genial Quest divulgada na última quarta-feira, eis a pesquisa. Enquanto outro petista, Rui Costa, aparece em primeiro lugar com 22% das intenções de votos. Wagner vem logo atrás com votos. Ângelo Coronel do Republicanos e João Roma do PL empatam com 6% cada. Professora Deliana Ricelli do PESOL tem 3%. Marcelo Santana do Democracia Cristã

1%. E Gregório Gold do UP 0%. Os indecisos somam 22% e brancos nulos e não vão votar chegam a 24%. Pesquisa registrada junto à Justiça Eleitoral sob o número BA02331/2026 foi encomendada pela Genial Investimentos e realizada entre os dias 23 e 27 de julho de 2026. Ao todo, foram entrevistados presencialmente 100 eleitores baianos com 16 anos ou mais.

Segundo a empresa, a amostra foi construída por meio de sorteio de municípios e setores sensitários definidos pelo IBGE. O levantamento tem margem de erro de três pontos percentuais, para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Marcelo Suano, >> Daniel, eh, é angustiante, tá? É angustiante o que nós vemos. Vamos começar pelos números. Se você somar os

números daqueles que poderiam ser oposição mais os indecisos, daria aproximadamente 35% dos indivíduos que estão dizendo: "Nós estamos ouvindo e vendo o que está ocorrendo e ainda assim nós fazemos de conta que nada ocorre, que nada está eh eh prejudicando a sociedade brasileira, no caso a sociedade baiana. Esse é o primeiro ponto. Segundo, vamos tratar das pesquisas. Eu particularmente tenho sempre ressalvas em relação à pesquisa que eu gosto de saber quais são as metodologias usadas para identificar se ali houve uma um desvio, uma indicação, uma manipulação ou uma forma de conduzir o entrevistado para determinadas respostas. Nesse sentido, as pesquisas, ela mais do que um retrato da realidade, elas se corporificariam como indutoras de comportamento futuro. Esta é uma

outra eh outro ponto que tem que ser trazido à tona, mas no caso as diferenças são muito grandes. Ocorreram eh ehpisódios em que mesmo assim muita diferença e não correspondia à realidade, no Rio Grande do Sul ocorreu, havia uma determinada candidata de esquerda que apresentava, era apresentava quase 20% acima do seu concorrente. E ainda assim, quando foi nas urnas, ela tomou uma sova mostrando que a pesquisa estava completamente errada. Mas vamos tomar a questão da pesquisa diante do povo, tom a observando-a como sendo o mais puro e concreto dado de realidade. Vamos ao povo.

As pessoas eh começaram a a tomar como normal aquilo que foi tornado comum. E o que foi tornado comum? a autoridade chegarem a um poder para utilizar do poder em benefício próprio. Parece que todos aceitaram isso como sendo normal. Isso não é normal. Isso é uma aberração.

E por essa aberração ser tida como normal a partir de um determinado momento pela sociedade baiana, é que não há como nós mudarmos o Brasil, porque o povo tem acaba votando num sistema eleitoral e num sistema partidário totalmente desestruturado, naqueles que chegam no poder, exatamente para explorar esse mesmo povo. E essa ação de considerar como normal fatos como esse, ah, mas ainda tem que ser investigado e provado por enquanto. É tudo a elocubração. Não é elocubração quando alguém chega e apresenta tantos dados ao ponto de dizer: "É exatamente por esses comportamentos que vocês estão passando pela situação que passam". Infelizmente nós estamos vendo um retrato do povo. Se

essa pesquisa corresponder à realidade, é um retrato do povo baiano e o que eu acredito que não é tão ruim assim. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da O nosíveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.