---
video_title: "Piso do Frete: a intervenção estatal vai encarecer sua comida?"
video_id: B-yBH3Jp8nc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B-yBH3Jp8nc
video_date: 2026-07-15T13:15:03+00:00
video_description: |
  A aprovação do Piso do Frete pelo Senado levanta sérias preocupações sobre o controle estatal da economia. Este movimento, impulsionado por pressões políticas, pode ter consequências diretas e negativas para o consumidor brasileiro, encarecendo produtos essenciais e desrespeitando as leis de oferta e demanda. Analisamos os detalhes dessa medida provisória e seus potenciais impactos.
  
  Especialistas liberais alertam que instituir um piso do frete é uma forma de controle artificial de preços, que distorce o mercado e pode gerar ineficiências. Além disso, a proposta inclui uma polêmica anistia de multas para caminhoneiros, a qual o governo Lula sinaliza vetar. O Jornal da Oeste, alinhado à visão da Revista Oeste, questiona: até quando o intervencionismo estatal continuará penalizando o bolso do cidadão?
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #PisoDoFrete
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DrIwtofJKbA
---
O Senado aprovou a medida provisória que estabelece um piso de custo mínimo para as operações de transporte. A votação foi realizada em meio aquela paralisação dos caminhoneiros que pressionavam pela aprovação da proposta. O texto, inclusive, perderia a validade amanhã, quinta-feira, se não fosse aprovado, né, Belice? Você traz os detalhes pra gente aí, direto da capital federal. >> É isso, Daniel. E a gente preparou uma

arte na nossa equipe maravilhosa aqui do Jornal da Oeste, primeira edição. Separamos uma arte para que a nossa audiência entenda melhor os detalhes do que muda, tá? O piso salarial, por exemplo, o acordo estabelece a manutenção do piso, mas sem a fixação de um valor nominal na lei. Os pisos salariais da categoria deverão ser instituídos por meio de acordos e convenções coletivas de trabalho. A regra vale para motoristas, profissionais empregados que permaneçam fora da base da empresa ou de sua residência por período superior a 24 horas. Ah, agora, com relação ao cálculo

transparente do frete, a fórmula para definir o piso do frete ganha critérios mais claros e realistas. Ela deve obrigatoriamente considerar custos como combustíveis, pneus, lubrificantes, manutenção, salários, seguros e até o tempo gasto na carga e descarga. pisos diferentes por tipo de carga. Isso também é uma especificação que precisa ser detalhada. No caso, a NTT vai poder criar tabelas de frete diferenciadas para entender as particularidades de cargas específicas, como contêiners, ã, produtos refrigerados, frigorificados, entre outros. E por último tem o perdão

das multas dos caminhoneiros que teriam aí participado dos bloqueios de rodovias depois das eleições de 2022. Isso é importante também. Foi até algo que o deputado Zé Trovão eh defendeu bastante. E lembrando que esse trecho, contudo, segundo o senador Randolf Rodriguez do PT, esse trecho deve ser vetado por Lula numa sessão do Congresso que deve acontecer só a partir de agosto. Gutapini, quero te ouvir sobre isso, né?

Essa questão do MP do frete impacta diretamente no bolso do consumidor. Afinal, tudo praticamente, né, mercadorias são transportadas no nosso país via terrestre, não é isso? É isso mesmo. Agora existem, né, Berenice, alguns pontos que a gente precisa colocar na mesa também nessa avaliação, porque veja, quando você coloca um valor mínimo ali para o frete, isso no fim das contas é um controle de preço. Então, independente das condições, aquele valor precisa ser pago. Quando em regra o preço ele é algo

que surge como um sinal de oferta e demanda. Então, eh, como eu tenho a linha mais liberal, eu olho com muitas reservas essa questão de controle de preço, porque a gente acaba às vezes dependendo da categoria ã fazendo uma avaliação de que ah, não, mas é que são os caminhoneiros ou ou é o piso da enfermagem ou é, enfim, a gente acaba às vezes também sendo um pouco, ã, vamos dizer assim, deixa a emoção falar um pouco dependendo da categoria que está sendo ali debatida, mas existe Existe um cálculo econômico que precisa ser feito ali. Então, os caminhoneiros precisam de toda a dignidade possível, como todas as categorias merecem, todos os trabalhadores. Agora, essa questão do frete entra dentro desse contexto também da do controle de preço. Então, isso tem um impacto, porque como é que vai esse preço ele vai ser pago? Como? Eh, de

alguma forma, quando você tem mais caminhões disponíveis, qual o qual que é a regra da economia? O preço do FR tende a cair, porque tem muita oferta. Só que essa lei de oferta de demanda, ela não vai ser a ela não poderá ser enfrentada porque tem o valor mínimo, independentemente de oferta e demanda. Então isso também é uma questão que pode gerar aí as suas consequências no longo prazo. Mas enfim, a medida foi aprovada ou virou o projeto a lei, né? E agora o

Lula vai certamente vetar essa questão que você disse da anistia, mas é uma questão que o Brasil precisa enfrentar. É, é um modelo de estado, né? A gente vai querer implementar aqui um modelo econômico de liberdade econômica, em que exista competição e concorrência. E aí os preços eles refletem a questão a lei da oferta e da demanda? Ou o estado vai continuar sendo aquele que gerencia essas coisas, que gerencia o preço quanto que uma coisa ou outra vale sem considerar a lei de oferta da demanda?

Eu prefiro o caminho da liberdade econômica, da concorrência, porque no final o consumidor paga mais barato, mas a gente ainda tem um caminho longo aí pela frente até que o Brasil chegue nesse caminho da liberdade.