---
video_title: "8 DE JANEIRO: PGR se manifesta contra suspensão do 'PL da Dosimetria'"
video_id: RIxJ5skhgj0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RIxJ5skhgj0
video_date: 2026-06-19T17:20:27+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=FcHyJCAljOg
---
E a gente acaba de receber aqui a manifestação, o parecer da procuradoria geral da República. O PGR Paulo Gonê se manifestou contra a suspensão da lei da dosimetria, que prevê a redução de penas para os condenados pelos atos do 8 de janeiro. Marcilha, a gente tem falado muito sobre esse assunto, pele da dosimetria, aprovado lá em 8 de maio. Até agora o ministro Alexandre de Moraes não aplica a lei por conta desses recursos. tinha pedido manifestação do Congresso, tinha pedido manifestação da GU, >> a o Congresso tinha se manifestado, claro, de forma favorável, a GU de forma contrária e faltava o parecer da PGR, que foi publicado hoje, então, eh, no sentido contrário ali a o PL da dosimetria, mas ainda tem um caminho pela frente porque o ministro Alexandre Moraes, que é o relator do caso, precisa ainda prolatar o seu voto, vamos dizer assim, né? Ele precisa apresentar a sua

manifestação antes do caso ser levado ao plenário do Supremo Tribunal Federal. Tem um caminho pela frente. >> Tem um caminho. Bom, eu vou dizer o que, qual é o percurso e depois como eu acho esse percurso vai ser >> trilhado. O percurso é esse. Passa por

um, passa por outro, um se manifesta aqui, outro ali, tal. Enfim, chega no Morais. Que que o Morais faz agora? Ele precisa dar o voto dele e entregar. Depois, quando o voto dele tiver pronto, aí ele pede para o presidente eh do plenário do do do STF marcar o julgamento. Ou seja, precisa

agora o Morais preparar o seu voto. Isso pode demorar 1 minuto, 1 hora, 1 ano e 1 milhão de anos, né? Ele não tem data para fazer isso. Então ele vai preparar o seu voto. Quando o voto dele esver pronto e sabe se lá quando será, ele vai pedir pauta para o julgamento. Aí o

julgamento será marcado e aí, enfim, se será avaliado se a dosimetria ela é ou não constitucional. >> E qualquer ministro pode pedir vista. >> E qualquer ministro pode pedir vista. E a gente sabe que tem ministros ali que gostam de pedir vista. Vimos essa semana, né? O ministro Gilmar Mendes

devolveu uma vista que ele tinha pedido na a respeito da prisão do pai e primo do Vorcaro. E a gente entendeu que a vista que o Gilmar Mendes pediu foi justamente para tentar depois dos bastidores compor uma maioria que o favorecesse ou favorecesse o seu entendimento a respeito. Eh, ele não conseguiu, mas ele tentou. E provavelmente que aqui nesse caso isso pode também ocorrer se o voto do eh Alexandre Moraes não agrada alguém ou se o Moraes fala assim: "Ó, eu vou aqui dar o meu voto, mas você pede vista e a gente segura eh esse julgamento mais um pouco." Então o ponto é que o único jeito disso ser solucionado imediatamente é o Moraes dar uma liminar favorecendo eh os réus do dia 8. Nós já

sabemos que o Moraes não fará isso porque se fosse para fazer isso já tinha feito. Não é possível que depois do Gonê se manifestar é que o Moraes agora falar: "Opa, o Gonê se manifestou, como ele é um crânio, eu agora vou dar uma liminar". Então, muito provavelmente, e aí eu digo o que eu acho que é está acontecendo, estamos diante de um Morais que pede para um falar, pede para outro falar para ganhar tempo e vai dar esse voto ou vai pautar esse julgamento ou vai levar isso a efetivamente se tornar uma lei constitucional, a 2003 se tornar constitucional apenas no ano que vem, apenas depois das eleições. E por que que eu acredito que ele fará isso? Porque o Moraes ele representa uma aliança com o governo federal. E ao

governo federal seria um prejuízo muito grande os réus do dia 8 saindo aos borbotões, saindo eh em m as multidões de réus do dia 8it saindo da das cadeias. A boa parte deles eh acabaria recebendo esse benefício e isso no ano eleitoral seria lido como uma derrota pro governo Lula. >> Deixa eu passar pro Consta. Porque nós temos uma arte consta, claro que esse é um assunto que a gente acompanha muito de perto a respeito da aplicação da dosimetria aí desde o dia 8 de maio, sem aplicar. Ministro Moraes está 41 dias sem aplicar a lei da dosimetria, agora como manifestação do PGR, mas como já explicou Marcília, tem um caminho, uma trajetória aí pela frente que está nas mãos do ministro Moraes.

>> Pois é. E e tudo isso, vale lembrar, Paula, começou com uma decisão do Moraes ali atrás que partiu da presunção de inconstitucionalidade. Quer dizer, só recapitulando de forma bem breve, né? Eh, o Congresso aprovou a dosimetria, que já era ali uma espécie de segunda opção, já que a anistia ampla, geral e restrita tava fora de cogitação, né? do ponto de vista político, o presidente Lula, usando sua prerrogativa, vetou, o Congresso derrubou o veto e tá valendo.

Só que aí o Alexandre de Moraes inventou que porque tem uma ADI eh pendente existe a presunção da inconstitucionalidade. Não, a princípio até ir pro plenário e votar e tudo não está valendo, né? E e é um projeto que obviamente beneficia o réu, né? eh reduz penas, então deveria ser imediatamente eh válido. Eh, o o outra coisa que é importante lembrar aqui é que foi aprovado dessa maneira, um projeto eivado de críticas, né? Chegou pelas

mãos do próprio Paulinho da Força. Ninguém confia nesse troço, né? O Temer e o e o Aécio Neves apareceram juntos do sarcófago para defender isso. Eh, a turma entou esse negócio, até o próprio Jair Bolsonaro falou: "Não vota porque vai beneficiar os presos do 8 de janeiro eu não sou prioridade nesse momento. Foi uma postura inclusive eh humana, né? Eh,

mas chegou na Câmara e foi aprovado na Câmara e depois no Senado, porque consta nos bastidores que havia o aval do próprio ministro Alexandre Moraes. Olha, não pode ter nenhuma emenda. O Partido Novo retirou eh emendas e tudo, porque a única forma de passar é essa. É o que o Alexandre de Moraes tá exigindo, né? o que obviamente é ingerência em outro poder, mas isso no Brasil está normalizado. A coisa é aprovada, o

presidente veta, eles derrubam o veto e o mesmo Alexandre Moraes vai lá e cria e essa problemática toda em torno da questão. Então eu só consigo concluir, Paulo, que estamos diante de puro sadismo. >> Diga lá, Augusto, uma boa notícia aí. O >> uma boa notícia Paulo Gonê >> é uma boa notícia até que enfim, né? Ele acertou uma, vinha numa sequência de erros é intermináveis.

Interminável. Mas é o seguinte, o é sadismo mesmo. >> É >> porque ele só tá adiando a aplicação, quer dizer, vai nessa tramitação lenta e tal. Cada dia de prisão e da sofrido por alguém eh dá prazer ao Alexandre Moraes. Incrível, né?

Confirma. que ele é perverso, né? Mais 20 dias, mais 30 dias, porque ele sabe que vai ter que se dobrar a uma lei promulgada pelo Congresso. Não há o que fazer, tem de aplicar. E ele empurra.

>> Diga, Pioto, pra gente fechar a rodada. Não, rapidamente, eh, quando se olha paraa justiça e você tem alguma coisa que tudo indica, porque é uma decisão do Congresso Nacional e ela é soberana >> e não é uma decisão qualquer. Não que decisão do Congresso seja qualquer, qual não eu tô dizendo que ela uma decisão do Congresso, passa pelas duas casas, o presidente da República veta, o Congresso se manifesta e derruba os vetos. Ou seja, há excesso de democracia, isso é que eu posso chamar aqui, né? Porque há há o excesso de aplicação do que entende a Constituição pelo processo de aprovação ou de confecção de uma lei. E a decisão

soberana, neste caso é do Congresso Nacional. Vai lá numa decisão liminar ou uma decisão do entendimento do Alexandre Moraes? Não, por enquanto não. Vamos analisar porque a Associação Brasileira de Imprensa, o PSOL e a Rede, que é tudo a mesma coisa, questiona que não sei se isso aqui é constitucional, não. Aí via, vamos julgar a constitucionalidade. Vem

agora a PGR diz seguinte: "Não, isso é uma decisão do Congresso, segue a vida. Agora tem depende do Alexandre Moraes, mas a o a a a beleza, eu tava contando pro Marcílio aqui nos bastidores, Marcilho tava explicando a lei, quando você vê a explicação do que o Marcílio deu da lei de forma brilhante, você vê a beleza da lei brasileira, como que o o Supremo tá matando a beleza brasileira do que o Brasil acertou, de você reconhecer o direito, de você reconhecer a justiça, de você entender que ninguém pode responder pelo terceiro, de neste caso, você ter uma decisão soberana do Congresso dita e redita e não se aplica porque a Associação Brasileira de Imprensa, imprensa de quem? Não, a que eu pratico antes de tudo. Essa ABI não me representa nunca. Mas vamos lá, segue o jogo. Da rede do PSOL. Você não pode

esperar nada de bom mesmo. A questão é que nós temos aqui um uma decisão do Congresso Nacional. Essas pessoas estão sendo prejudicadas desde exatamente o dia em que foi promulgada essa lei e aí não se tem aplicação. A liminar deveria ser concedida em benefício delas. Tá, vamos julgar sim a questão da detalhes da constitucionalidade, seja lá o que for, mas beneficia porque esse já é o entendimento. O que por acaso pode

voltar atrás lá na frente é detalhe, não agora o principal é essas pessoas precisam ser beneficiadas por uma lei amplamente discutida no Congresso, não é? Eh, é é dessas coisas assim que você não acredita. Agora, o que chama atenção é você não vê isso em outro lugar, né? Você não vê, ninguém tá preocupado com essa. O congresso já não fala mais do assunto, porque o Congresso agora tem que lidar com a denúncia do master envolvendo ao Columbre e agora o Jack Wagner >> e a festa junina.

>> Ah, festa junina. Quando você tem uma lei desse pororte, né, que retrocede em benefício do preso, né, aí no caso, eles não se apressam, ninguém tem pressa. >> Augusto, eu tenho aqui, me perdoa só fazer uma rápida menção. Se este Supremo estivesse no dia 6 de outubro de 1988, eles revogariam a Constituição aprovada no dia 5 de outubro. >> É, >> eles falaram: "Não, não, não, não vale".

Vamos verificar se essa constituição é realmente constitucional. Desculpa. Óbvio que aqui é uma bobagem que eu tô falando, mas é para demonstrar a estupidez e o absurdo que é o Supremo Tribunal Federal hoje com essas decisões completamente estapafúrias. >> Olha, estamos falando de Supremo. Eu recomendo quem não estava acompanhando oeste sem filtro ontem a entrevista, aliás, a visita que recebemos da ministra do STJ aposentada Eliana Calmon, esteve conosco e tratou sobre todos esses temas, sobre o Supremo Tribunal Federal. dado momento, ela

ficou até emocionada, porque é uma pessoa que conhece uma magistrada, né, de longa eh experiência, vasta experiência na magistratura. Foi a primeira mulher indicada como ministra do STJ, mas ela não perde a esperança, ela ainda acredita >> e outro que é possível mudar. Então foi >> tudo que ela tá vendo do Supremo. >> É, nós comentamos exatamente as ações do ministro André Mendonça à frente, né, na na relatoria da da ação do master. Então, vale a pena revisitar essa entrevista ontem em Oeste Sem Filtro com a ministra aposentada Eliana Calmou.