---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 18/08/2026"
video_id: vJWtpb82ZJM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vJWtpb82ZJM
video_date: 20260818
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/HVYP00FML50
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
เ

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde,

é esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. เฮ

Olha

que coisa mais linda. Eu estou vento em popa com a minha desarmonização facial, mas daqui a pouco, eu acho que em três ou 4 anos, eu vou estar joinha. Vocês vão ver aí vocês me falam se preciso mais algum ajuste ou não. Hoje eu estou feliz. Bom, todos os dias eu estou feliz, mas hoje estou muito mais feliz que todos os dias, porque daqui a pouco vou apresentar uma pessoa. Então, Lari não abre ainda o

quadro geral. Vamos fazer um pouco de suspense. Uma pessoa que para mim é muito especial na minha vida. Ele é muito especial e além do mais devedor a ele de grande parte das coisas que eu consegui e como eu sou. Aquelas pessoas com um pouquinho de sentido comum vai entender quem é. Mas vamos

fazer um pouquinho de suspense. Hoje é terça-feira, dia 18 de agosto de 2026. Tá começando mais uma edição de Faroestia Brasileira. Meu nome é Gustavo Segrei e já estou agradecido pela tua audiência e pela tua companhia. Lembrando que a nossa audiência pode escrever o que quiser, a gente sempre vai estar atentos para tentar trazer os comentários de relevância do assunto mais importantes, as melhores críticas e, obviamente, os elogios também. Vamos

a primeiros convidados de hoje, mas eu vou apresentar a Paulinha porque ela não precisa de apresentações. Então é comentarista da Oeste com Elas, uma querida da casa, uma pessoa que a nossa audiência gosta muito, que mistura da mesma forma que com Maria de Carle, beleza e conteúdo. Paula Camacho, seja bem-vinda. >> Muito obrigada, Segré. É, muito obrigada pelo convite mais uma vez aqui com pessoas tão ilustres e você também que está aqui conosco, seja bem-vindo. É um

prazer trazer as notícias para você e representar as mulheres nesta bancada tão masculina. >> É isso aí. E ele que entende tudo de política, economia, sempre com comentários críticos, assertivos. A nossa audiência gosta muito do comentário dele. Ele fala com a audiência também e elogia todo mundo e é uma pessoa muito querida para mim, uma pessoa que eu admiro muito, Luís Artur Nogueira.

>> Boa tarde, Segré. Boa tarde a todos. Segré, ontem se lema da notícia mais importante do dia na economia que foi a recuperação judicial pedida pelas Casas Bahia, né? As ações despencaram. Depois a gente ficou sabendo também que as lojas Marabras também pediram recuperação judicial. A pergunta é: você

acha que foi um caso isolado casos Bahia? >> Eu sei que não. >> Não. Até o fim do primeiro semestre, sabe quantas empresas do varejo pediram recuperação judicial? 986.

Quase 1000 empresas só do varejo estão em recuperação judicial aqui no Brasil. E sabe quantas faliram? 68 fecharam as portas e demitiram todo mundo. Essa é a consequência. de uma agenda econômica irresponsável do governo Lula, que primou pelo gasto excessivo do dinheiro arrecadado através de impostos. Uma pena, mas é a realidade

da economia brasileira. Empresas quebrando e pessoas sendo demitidas é a consequência de uma agenda irresponsável. No mercado financeiro, hoje é o 11º dia seguido de pregão em queda, hein? Ó, haja prejuízo para quem investiu em ações. É uma queda pequena.

É verdade, de 0,2%, mas não deixe de ser uma queda. Já no mercado de câmbio, o dólar continua pressionado, vendido aqui no Brasil a R$ 5,20. >> Muito bem. Você sabe que ontem no Sin Feltro puxamos essa informação das empresas em recuperação judicial e comentei inclusive aquele dato que a gente compartilhou aqui sobre o quanto estava o valor, quanto está agora o valor é destrutivo, >> é uma coisa calamitosa. Agora, uma pergunta, Luiz Artur, e a maioria das empresas de Barjo estão mal, por que que a Avan não está mal?

>> Olha, talvez pela gestão que ela faz. É verdade que o grande culpado é a taxa de juros elevada, sem dúvida. Mas Segré, o que diferencia uma boa empresa de uma empresa ruim, é a gestão financeira que você faz. Por exemplo, se você percebe que a taxa de juros tá muito elevada, você tenta diminuir o máximo que você puder o seu estoque, porque manter estoque elevado custa custa dinheiro. E dinheiro, qual é o preço do dinheiro? A

taxa de juros. Então, talvez o que explique o f da van estar bem financeiramente é uma boa gestão financeira. Muito bem para complementar o mouso do faro brasileira, porque ele tá no lugar da moça, então ele é um mouso. >> Mas é porque toda vez que eu venho aqui nesse programa sempre tem alguém falando que está apaixonado por ele. >> É assim mesmo. É que o nosso Tinder do

chat funciona vapor tá 100%. E João Belut, seja bem-vindo, meu amigo. >> Obrigado, Segr. Esse título traz muita responsabilidade, né? Então é uma, é, tem o poder aqui do microfone da Oeste que é muito pesado, leva informação de qualidade. Então, privilégio estar aqui

contigo, com a Paula, com o Luís Artur e com o convidado que você vai apresentar que é para lá de Lustre e a gente vê de onde você herdou tamanha bagagem e cultura, né, e responsabilidade e caráter. >> Ele vai ficar metido para caramba. Eu vou apresentar então ao nosso convidado de hoje que estrategicamente deixei para o final. Ele é ex-diretorgeral do Banco de Nação Argentina, foi estrategista político na Argentina, conseguiu eleger, participou do grupo, daquela mesa pequena de cinco pessoas que faziam a estratégia do então candidato Raul Alfonsim, que foi eleito presidente da República. Estou me referindo ao meu amado pai, Hugo Segr.

Seja bem-vindo, pai. Boa tarde a todos, boa tarde audiência e logicamente é um honor e um orgulho estar com você, meu filho, e estar com esta famosa banca. >> É que bom. Se vocês não entendem alguma coisa, é só colocar a telguinha, sap, porque meu pai não lembra do ctejano, não aprendeu português, então ele fala um idioma >> próprio >> que é próprio. É isso mesmo. Vamos à

enquete de hoje. Caso se confirme, como o Flávio Bolsonaro mencionou hoje inclusive que ministros do STF tenham interferido para que o centrão não apoie ele, o Flávio Bolsonaro, as opções são: um, eles temem a vitória do Flávio, dois, desejam interferir no resultado, três, controlam muitos políticos, quatro estão envolvidos em escândalos. E eu tenho certeza que a nossa audiência fala segredo, tem que colocar uma quinta. Todas as opções são válidas, mas o que a gente busca é entender uma prioridade na sua preferência, não acompanhar todas. Então, de novo, repetindo, caso se confirme que ministros do STF tenha interferido para que o centrão não apoie Flávio Bolsonaro, opção primeira, eles temem a vitória do Flávio. Segunda

opção, desejam interferir no resultado. Terceira opção, controlam muitos políticos. E quatro, estão envolvidos em escândalos. E eu já vou votando e está bem bem equiparada uma com outra. Eles temem, tá com 38 e estão envolvidos nos escândalos 35%.

Vamos a os destaques de hoje. Polícia Federal encontra mensagem entre Lulinha e Roberta Luxinger tratando de negócios. Já não é mais por intermédio de outras pessoas, entre eles, e nós vamos te mostrar alguns dessas mensagens. A Columb e Lula trocam afagos em evento da Petrobras no Amapá. A maioria dos políticos é mais falso que nota de R$ 3, viu? Porque briga um dia. Eu acho que

eles nos tomam de idiotas. E ainda hoje, Rede Social X muda regras de algoritmo para eleição no Brasil. E vamos te contar o que que isso tem de bom, que não é nada, e o que que isso tem de ruim, que é muito. OK? Então, vamos começar com uma pauta inicial. A Polícia

Federal encontrou mensagens trocadas entre Fábio, Luiz Lula da Silva, o Lulinha, o Ronaldinho dos Negócios e a lulista Roberta Linger. Ambos são investigados por supeita de tráfico de influência. Nas mensagens, os dois falam sobre negócios e reuniões com pessoas ligadas ao governo. Em uma dessas conversas, março de 2024, Roberta diz que os dois trabalham em nível diferenciado e que o futuro deles é a Suíça. Na sequência, a Lulinha reclama de pedidos feitos pelo exócio Fernando Vitar e os dois passam a tratar de almoços com Marcola, ex-chefe de gabinete do Lula, e o então secretário executivo do Ministério da Saúde, Sidenberg Barbosa, conhecido como Berger. Roberta disse, abre aspas, nosso

nível e tá outro, nosso futuro é Suíça, poucos negócios é bom. Esse povo aqui tá em outra vibe. Aí fecha aspas, Lulinha responde isso. Deixa eles trabalha o Pac e usa um palavrão e nunca dá em nada. Fez aspas. Troverta responde decepção tá

aí. Lulinha volta. O que que o Fernando é que o Fernando abusa. Todo dia tem um pedido novo para ele. Todo santo dia ele parou de atender Zep e Fernando. Está se

referindo claramente ou a Marcola ou a Bger. Roberta então fala. Marcola não quer. Ele está incomodado e falou pra gente almorçar com Berger e ele sem o Fefé. Fernando Vitar, porque ele não quer mesmo. Aí Lulinha então explica

isso. Já é o terceiro almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós, ou seja, terceiro almoço entre Marcola e Lulinha. OK? Em outra troca de mensagens, em abril de 2024, Roberta conversa com Marcola. Segundo a investigação, ele teria pedido duas joias para presentear familiares no dia das mais e enviou pelo WhatsApp a foto do modelo. Roberta pagou a fatura de R$

9.200. Aí estão as duas fotos na tela do que a Roberta Luxinger mandou para Marcola como um exemplo do que ele estaria comprando sei lá para quem. Ô João, você tá rindo? Você não tem nenhuma amiga que pague R$ 9.200 para você dar um

presente? >> Não. Poderia me mandar o boleto. Apaga esse boleto aqui. Surpresa. Boleto

surpresa. Porque olha se realmente é revoltante. Mas o Lulinha e a Roberta eles são produtos desse sistema brasileiro, né, de capitalismo, de compadril, em que quem você conhece na estrutura que te auxilia a ter negócios ali com a máquina pública ou mesmo intermediar negócios e cobrar comissões em cima. Então eles são produtos desse desse sistema. Em grande verdade, nunca se operou uma economia livre de mercado aqui no Brasil. A gente bem sabe a

dificuldade que é as barreiras e como o estado joga contra e depois quando o empresário tem o lucro, o estado participa do lucro sem ter ajudado em nada. Pelo contrário, ter atrapalhado. Então esse é o sistema que que vigora aqui no Brasil. E o bom, algo positivo ness nesse vazamento é a gente observar que mesmo esses grupos potencialmente criminosos, ainda não há uma clareza se são criminosos, então por lei a gente fala que são potencialmente criminosos, sempre há desavenças internas, né? E essas desavenças internas que muitas vezes que fazem ruir o esquema todo, né?

Porque você vê que eles ali já citam um outro personagem com não tanta simpatia, fala: "Ó, esse aqui, puxa, eu não quero esse, quero excluir esse". Esse tá pedindo muita coisa, esse tá exagerando, esse tá indo com muita sede ao pote, então esse excluído começa a falar para outras pessoas, começa a vazar informações pra imprensa. Então sempre tem desavenças. E ali o Lulinha, ele menciona também que ele tá trabalhando bastante. Ele fala: "Eu tô trabalhando para Dedel", né? Você fala: "Puxa, mas

porque mesmo dentro dessas organizações potencialmente criminosas, a pessoa começa a se levar a sério, né? Passa a falar: "Poxa, o que eu realmente tô fazendo é um trabalho efetivo, né, em prol dos aposentados, da nação". Então ele começa a se levar a sério até para poder viver esse esse essa essa situação toda, né, de eh habitar ali o poder público, ter contatos e por conta disso você ter favorecimentos ou mesmo eh receber presentes, que é uma coisa bastante inusual. Mas assim, ficou bem na cara, né, que ele era operador de alguém, que ele tá operando ali para alguém maior, né, que ele tem os seus benefícios, mas que ele tá operando para outras pessoas. Inclusive eles disseram que o futuro seria na Suíça, né? O que a

gente espera é que seja na Papuda. >> Esperamos todos que seja na Papuda. Ou no Bangu também pode ser ou na superintendência polícia federal. >> Tem uma no Rio Grande do Norte, Mossoró, se não me engano. Mor bo também.

>> Boa. Essa é boa. E deve ter pessoas conhecidas por aí. Marcola. Mensagem apagada pelo remitente Marcola.

Aí volta de novo. Mensagem apagada pelo remitente Marcola. Aí o Marcola fala nesse posto que estamos vendo agora. Vou tentar desenhar na foto para facilitar. Está se referindo uma joia que a Roberta Luginger de pura espontânea vontade pagou para sei lá quem. Aí Roberta

responde: "Ela vai mandar mais fotos. Pera aí, ela deve ser a fornecedora das joias." Marcola disse: "Então, ah, tá bem, mas gostei dessas". Então, Roberta disse, "Ela sugiu um brilhante. Vai mandar?" Marcou ela responde: "Boa!

A Polícia Federal apontou que ao longo de 2024, Roberta repassou a marcou um total de 217.000 entre transferências bancárias, pagamentos de boletos e presentes. 4 meses atrás, depois que a Polícia Federal já tinha prendido o celular da Roberta, Marcola devolveu R$ 249.000. A defesa de Marcol afirma que os valores recebidos da Roberta faziam parte de um empréstimo pessoal e que o valor devolvido inclui juros e correção monetária. A defesa de Lulinha afirmou

que não é possível confirmar a veracidade das mensagens divulgadas e criticou que classificou como vazamento seletivo de informações sobre sigilo. Os advogados também disseram que vão pedir apuração de possíveis vaamentos por servidores e agentes públicos. O advogado de Roberta informou que não vai comentar o conteúdo das mensagens por causa do sigilo do inquérito. Paula, são muitas as questões aqui. >> Sim.

>> É incomum alguém lembre que tem que devolver um empréstimo coincidentemente, justo no momento em que a polícia pega o celular da pessoa que emprestou. Aí disse, vamos tentar fechar esse circuito. Mas no decorrer da semana passada e agora, ontem e hoje nós observamos que Lulinha cada vez mais encrencado. O Marcola do Lula, que não é o Marcola do narcotráfico e ele pede para identificar um e o outro para não confundir. Está até a Tarraqueta com a questão de envolvimentos nessa situação. Tem muita

coisa para explicar. Lembrando para nossa audiência, Marcola do Lula é equivalente ao Mauro Cid do Bolsonaro, tá? em termos de confiança e de quem alertava com quem poderia falar, quem não ia falar, era um filtro para chegar ao presidente. Aí depois nós temos o Berger, secretário executivo do ministro da saúde, hoje chefe de gabinete adjunto do adjunto do adjunto do adjunto na presidência da República. Tem uma um um cartão de visitas que tem 1,5 m apresentando o cargo. E aí você vê

Roberta Luzing era uma pessoa que tinha muita e fluída comunicação com todos, conseguiu mais de 40 reuniões, a grande maioria fora da agenda, lembrando que Marcola é quem definia do Lula com quem Lula se reunia e se reuniu quatro vezes com Daniel Borcaro. Não está na hora de que alguém comece a dar explicações sobre isso? Já demorou para dar explicações, mas eu acho muito difícil porque estamos num país em que o presidente é o Lula e estamos num país em que o chefe da Polícia Federal é André Rodriguez. Então eu acredito que vai ser muito difícil o Brasil ficar sabendo realmente até onde vai esse possível envolvimento do Lulinha, sua colega de alma, Roberta Luxinger, e agora também duas pessoas muito próximas do presidente Lula. Veja, Marcola é aquele que organizava na em frente à Polícia Federal em Curitiba, quando o Lula estava preso, o acampamento das pessoas. Ele visitava

Lula frequentemente quando o presidente Lula estava preso, uma pessoa realmente próxima. Ele que definia quem entrava e quem saía do gabinete do presidente Lula. Veja, o Lula não tem celular, ou seja, ele que decidia quem ia falar com o presidente Lula. Olha a proximidade. E eu gostaria de destacar o as joias, gente. As joias. Quem que paga um

empréstimo com joias? Eu acho isso muito curioso e eu poderia até falar que isso é coisa meio de mafioso assim. Não estou com não estou julgando ninguém. Só estou dizendo que tem um cheiro de coisa mafiosa. Vamos lembrar Sérgio Cabral, vocês lembram dele? Ex-governador do Rio

de Janeiro, condenado a mais de 400 anos de cadeia. Inicialmente ele era viciado em lavar o seu dinheirinho ali com joias, porque realmente é difícil você rastrear as joias. Agora os boletos não. Eu acho que fica aí a dica pra Polícia Federal ver quais são esses boletos, da onde vem. Será que vem do condomínio de alguém? Será que vem da fatura do cartão

de crédito de de alguém? De quem são essas contas que a Roberta Luxinger teria pago para o Marcola? Isso a gente quer saber e eu acho que a Polícia Federal pode explicar pra gente, viu? >> Agora, quando foi Luiz Artur, a questão do Mauro Cídio, foram a fazer pesca probatória, pegaram o negócio das vacinas, prenderam ele, prenderam os seus conteúdos e começaram aí a pesquisar. Por que que o Marcola ainda não foi visitado pela Polícia Federal?

>> Pois é, por coerência deveria, né? Se eu particularmente sou contra você fazer isso. Você prende a pessoa, faz uma tortura psicológica para poder fazer uma delação, como fizeram com Mauro Cid. Mas por coerência, a Polícia Federal deverá fazer o mesmo com Marcola, com outros personagens. Agora, Segre, o que que eu deduzo aqui dessa troca de mensagens?

Que o Lulinha é, acima de tudo um grande ingrato. Por que que ele é ingrato? Porque ele tá criticando o Fernando Bitar. Vamos lembrar quem é o Fernando Bitar. O Fernando Bitar é filho do Jacó Bitar, que foi prefeito de Campinas, grande amigo do Lula e é oficialmente o dono do sítio de Atibaia, aquele sítio famoso que tem os pedalinhos com as iniciais dos netos do Lula, né, que tem a famosa adega lá com monte de vinho caro, enfim, que o Lula disse que nunca foi dele aquele sítio. Oficialmente é de

quem? Do Fernando Bitar. Por que que eu falo que o Lulinho é ingrato? Porque ele tá reclamando nessa troca de mensagens que o Fernando Bitar não para de pedir coisas, né? Pede um monte de coisa. pede

um monte de favor. Ô Lolinha, primeiro, o Fernando Bitar é o grande responsável por acolher o seu pai em Atibaia como sem ingrato. Como sem ingrato. Ele recebia de tapete vermelho lá. Pô, o Fernando Bitar pediu para colocar uma antena da Oi pro celular do Lula funcionar lá em Atibai como ser ingrato.

Não bastasse isso. Em 2003, foi o Fernando Bitar que convidou o Lulinha para ser sócio de uma empresa famosa Game Corp. >> Ih. E aquela que recebeu um monte de dinheiro da Oi, Telemar. Ô, ô, ô, Lulinha, para de ser ingrato. O

cara foi seu sócio. O cara recebia com tapete vermelho o seu pai e você fica criticando pra Roberta os pedidos dele. Segratidão na política >> não é, >> não dá não. >> Agora, alguma noção e deixo aberto inclusive paraa nossa audiência, quero ouvir aqui, quero ler, não ouvir. Quem seria esse Z T? Era ZT ou ZP?

Pera aí, vamos buscar aqui que eu não lembro aqui. Eh, CP, ele parou de atender CP e Fernando. Fernando Evitar está se referindo a Marcola, chefe de gabinete que não atendia mais a um tal de ZP, Z em Castejando. Tô com o meu pai aqui e já peguei o chip de novo. Z P. Quem é Z

P? Se tiverem alguma ideia, por favor, se sintam à vontade. >> Senhor Hugo Segr, não vou te chamar de pai porque aqui a gente tá trabalhando. Então me diga aí a tua opinião sobre essas barbaridades do Lulinha. Olha, os pares aqui foram muito, falaram com muita clareza praticamente tudo que aconteceu e que está acontecendo. Por iso, a critério se deve

uma coisa fundamental que es el crime compensa. El crime compensa, ou seja, existe la impun e logicamente todo delincuente hace un cálculo. Quanto me custa a de prisión o de lo que sea 20 milon o 400 millones como famoso 4 entonces vale la pena arriesgar estarei uno o do anos episarei los 400 milhões no bolso. é lamentável, mas é na verdade. >> Agora, que pena e eu espero que os eleitores da esquerda façam esse análise também, né, de ver que durante muitos anos, desde 2003, que começa a era petista no governo federal, os casos de corrupção só cresceram e o o a inflação do valor roubado foi muito maior que inflação, inclusive a do IBGE, do Potmang, né, que é mentiroso também para caramba. Segr há uma suspeita de quem é

ZP. >> Quem é >> Zeca do PT? >> Opa. >> É o filho do José Dirceu >> do PT. >> É porque eh o Z seria do Zeca e o P do PT, né? Então por essa troca de

mensagem, segundo a Polícia Federal, seria a menção a exatamente Zeca do PT, que ele estaria cansado de ficar atendendo os pedidos do Zeca do PD, do PT e do Fernando Bitar. >> Pera aí. Seca do PT é filho do José. Isso. >> Bom, é uma família incrível essa, hein?

Porque o Lulinha com o pai e o Zeca com o pai. >> Filho de Peixinho. Peixel >> deve ser. Ó como puxa já essa >> Ó, o Flávio falou que pode ser o Zé Pilantra, que seria o Lula. >> Não, porque ele não é ele não é atendido, né? O Marcola era esse aí. Eh,

um abraço para Neia Almeida, que está nos nos assistindo, um amigo de muito tempo, conhece também meu pai, tá te mandando um abraço. A Segretes estão te mandando um abraço também. E aqui pergunta já, eh, Jaqueline Jaque, que sempre está na audiência, disse: "Gente, só 10% de likes. Vamos dar um likes hoje. Se chegamos a 6.000, Eu acho que

vou cantar de novo. Não sei. Ontem chegamos, mas chegamos depois que o programa tinha concluído, então não está valendo. Jaquelin Jaque pergunta também: "Seu pai também canta segre esse seu jeito multifacetado herdou dele? Responde aí. Não canta.

>> Não canta >> não. Não canta. >> Ah, você respondeu por mim, >> então? Não canta. É, é pai. É pai. E aí

depois menciona pera aí que tinha mais alguma coisa. Eh, boa tarde, Segr Angélica Dias. Acompanho vocês diariamente o melhor programa para ficarmos bem informados. Que Deus continue abençoando vocês e o resto de pessoas que nos eh cumprimentam hoje pelo programa. Tália de Ouro Preto também mandando um abraço por causa da participação do Hugo Segre aqui. Então

vamos ao primeiro intervalo e na volta temos muita pauta para compartilharmos juntos. Bom,

para um pouquinho, presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele

melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é

importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é

aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Renato Pacheco disse: "Parabéns pelo trabalho. Um abraço a seu pai". tá fazendo furor no chat aqui. Cláudia Barros disse: "Hugo Segr muito lúcido e antenado, tá? É isso aí. E Dalvinete

Reis, o Segre, você é muito parecido com seu pai. Eu não sei se isso é bom ou isso é ruim. >> Depende, Paula, depende de que quiserja. Mas vamos continuar com a pauta. Lula e o presidente do Senado, Davial Columbre, trocaram elogios durante um evento da Petrobras no Amapá, reduto eleitoral do senador. Depois da retomada das relações

e da columbre de destravar pautas prioritárias do governo petista na casa, os dois viajaram juntos para visitar o navio Sonda da Petrobras, responsável pela perfuração do petróleo recém descoberto na bacia do Foz do Amazonas. Isso é no litoral do estado de Amapá. No discurso, Alcol Columbre agradeceu a Lula pela descoberta de petróleo na região. Sem citar nomes, o senador afirmou que outros países querem tutelar o Brasil. Eu sei que você não gosta, eu também não gosto, mas faz parte da notícia. Então vamos ouvir essa

babuzeira. ao senhor presidente Lula, na minha condição de amapaense, de presidente do Congresso Nacional, muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos 3 anos e meio, enfrentando tudo e todos. Reconhecimento é fazer justiça, presidente. E é preciso que a gente de uma vez por todas reconheça no Brasil aqueles que enfrentaram causas que muitas das vezes foram contestadas ou até mesmo criticadas não só por parte de brasileiros que não compreendem a importância do que é termos, como disse o ministro Alexandre Silveira, soberania energética no nosso nosso país, mas sobretudo aqueles de outros países que, infelizmente insistem em, de uma forma ou de outra, querer tutelar o futuro do Brasil e o futuro dos brasileiros. Lula devolveu a fago. O petista não só

devolveu os elogios, como agradeceu ao senador por destravar o andamento no Congresso de três propostas consideradas prioritárias para o governo. Tomou digestivo estomacal. Então vamos ouvir o presidente Lula e parabéo Columbri. Aliás, que essa semana teve uma atitude muito importante pro Brasil. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Ocolumbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil, a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também

mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. que também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras. >> Terras raras. Estou anotando aqui, Luís Artur, ó, peque da segurança, porque como tem pouco ministério, vamos colocar mais um ministério, é o número 39. Se chegar a 40, se chegar o 40, eu vai ser Lula e os 40 ministérios, tá?

Ministérios. >> Ministérios. Mas pegue da segurança 3 anos e meio não nem foi proposta. Agora parece assim 6 por um que essa questão de 6 por um todo mundo vai se arrepender muito que está defendendo 6 por1. Se a 6 por1 for aprovada. Nós já conversamos

sobre isso. A produtividade do brasileiro é ruim para caramba. Não tô falando pelo brasileiro, pelas condições de produtividade. Só para lembrar nossa audiência, quatro brasileiros produzem o que um americano e tem um encargo social gigantesco. Te recomendo uma matéria que eu escrevi para a revista Oeste, que está na edição 309 sobre o que a esquerda não te contou sobre o fim da escala 6 por1. E agora

apareceu terras raras. Essa não tinha no radar, Luís Artur, terras raras que deve ser para quem nós vamos vender o segundo armazenamento, não sei como se diria, reserva, a segunda reserva mundial de terras raras do mundo depois da China. Não são três pautas um pouco perigosas para antes das eleições? >> Ah, com certeza, Segre. Então, vamos lá.

Lula e Columb trocaram afagos. Eu não sei quem é mais hipócrita aqui, quem é mais falso, porque eu tenho certeza que o Lula acha que alcolumbre é um Complete a frase, porque o alcolumbre, vamos falar a verdade, não que não tenha gostado, adorei, mas o alcolumbre ferrou o governo Lula. O Alcolumbre lascou o Lula quando barrou o Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal. O Al Columbia atrapalhou o Lula quando ele atrasou vários projetos que o governo gostaria que tivessem avançado de novo. Não que não tenha ficado feliz, até aplaudi o Alcol Columbre na época, mas que é uma grande hipocrisia. Alcol Columbri, você

acha mesmo que o Lula te ama, que o Lula te adora? Você é muito mal visto pelo Lula. Agora é uma grande hipocrisia, um falando bem do outro. Ô, Columbri, você agradeceu o Lula pela descoberta de petróleo. O que que o Lula tem a ver com a descoberta de petróleo? Foi a

Petrobras que descobriu, apesar do governo Lula, graças a Deus, a Petrobras é uma companhia de capital aberto que ela consegue trabalhar independentemente das ingerências políticas. Ainda bem, porque se a Petrobras fosse uma estatal raiz, com capital fechado, como por exemplo a Caixa Econômica Federal, ela não teria descoberto petróleo nenhum. Ou seja, ainda bem que a Petrobras consegue funcionar apesar do governo Lula. Agora, Segre, em relação a essa pauta aqui, PEC da segurança pública, né? Isso aqui é uma grande enganação pro eleitor. A

esquerda está completamente perdida. O Lula percebeu que segurança pública é uma grande bandeira da campanha, está tentando fazer com que a Columbo destrave logo isso para dizer que ele agora está preocupado com a segurança pública do Brasil. Bom, ele teve 4 anos para fazer isso, não fez nada e a violência só piorou. Agora, faltando 2 meses paraa eleição, ele vem querer dizer que ele tem a solução para os problemas de segurança pública do país. Só pode ser uma piada. Escala 6 por1.

Bom, aqui o Segré já foi direto ao ponto. Isso é péssimo pra economia brasileira você acabar com a escala 61. É uma grande enganação pro trabalhador dizer que ele vai poder descansar mais e vai ter o mesmo salário. Mentira. É mentira que o trabalhador vai descansar mais e vai ter o mesmo salário. Agora,

claro que o Lula quer isso, faltando menos de dois meses paraa eleição, ele quer dizer que ele é o grande defensor dos trabalhadores. Mentira. E a o terceiro ponto das terras raras, dos minerais, que o mundo inteiro quer. Como você bem lembrou, Segel, o Brasil tem a segunda maior reserva do mundo. A China quer, Estados Unidos querem, todo mundo quer ter acesso a isso. Por quê? Porque

as novas tecnologias, os chips, dependem das terras raras. E agora o Lula, faltando menos de 2 meses paraa eleição, quer resolver esse assunto que é extremamente complexo. Então, sinceramente, Segré, eu espero que o Ocolumbre não destrave coisa nenhuma, que ele esteja apenas fazendo campanha política lá no Mapá, que ele esteja enganando o Lula, assim como o Lula está enganando o alcolumbre nessa troca de afagos que eu sinceramente não acredito em nenhum dos dois lados. Eu não sei quem é mais falso, se é o Lula ou o alcumbre. Agora Paula Mota foi escolhido como presidente uma só eu acho que até agora só perde para se venir no cavalcante se perde para se venir no cavalcante o Mota traiu a direita porque prometiu um monte de coisas que não cumpriu ao Columb foi a mesma coisa, foi no mesmo caminho, traiu à direita quando foi escolhido. Bolsonaro apoiou ele para

pegar algumas comissões, a vice-presidência, me parece, do Senado, um monte de gente se empolgou. Eu fui um deles. Ó, se a Columbia sai, se o Mota sai, o PL vai pautar o que quiser. Não aconteceu. Em 4 anos isso não aconteceu.

E agora vem essa aproximação, para mim perigosa, entre Lula e Alcumbre. O Mota já avisou que vai apoiar o Lula. A direita aprendeu a lição para a próxima eleição de presidente da Câmara e do Senado. >> Eu espero que o brasileiro tenha aprendido a lição, porque para mudar este cenário, para colocar alguém da direita, por exemplo, na presidência, tanto do Senado quanto do Congresso, é preciso ter um Congresso de maioria de direita. Ou seja, a chance de mudar isso aí está nas suas mãos este ano. Temos

que votar em pessoas que são de direita, que estejam dispostas a colocar um representante que os represente lá na presidência das duas casas. E veja, eu lamento muito que eles tenham feito a as pazes, lamento muito como cidadã brasileira e lamento muito pela população brasileira. A República, como ela foi feita, ela tem três poderes e eles têm poderes eh equivalentes justamente para brigarem entre si, para eles terem embates, para um vigiar o outro, para um monitorar o outro, não para eles serem amigos. Quando eles estão brigando, aí nós estamos protegidos, porque eles estão lutando por interesses próprios, mas pelo menos não estão interesse nossos negócios. Agora, quando eles estão em harmonia, e é justamente essa situação que nós estamos agora, situação harmônica do executivo com o presidente da Câmara e uma situação harmônica do executivo com o presidente do Senado. Quando isso

acontece, vemos esse tipo de coisa, vemos conchavos, afagos, apoios e vai saber o que realmente foi combinado lá na lá no escuro quando as luzes se apagam. Senhor Hugo, aqui o chat está dizendo eh Imediato Centro de Conciliações, que é o nome@ tal e disse: "Seu pai coroa jarmo: parabéns à família Segr, então aí eu tava pedindo para ele qual é o Instagram do meu pai, mas ele não sabe. Então eu vou te contar caso tenha interesse. Aí você pode escrever para ele. É Hugo.

9 8 765 1 2 3 4 5 Não tinha alguma conta mais fácil para colocar ou >> alguém fez por mim porque não fez isso >> tá estranho, mas é a tua conta você me escreve Mas você me escreve dessa conta então tá então é Hugo.9987651 98765 1 2 3 4 5. Cada um põe a conta que quer. A sua opinião, por favor, sobre essa questão de de Alcolumbre e Lula. Olha, eu gostaria de de circunscribirme coisas que creo que são tremendamente importantes. Em primeiro lugar, a

segurança pública. Eu gostaria de estar 5 minutos com Lula e perguntar-lhe: "Lula, você tem quase tem 20 anos poder que fez você?" E fala o que você fez. Saidinha, ponteir, salário reclusão, progressão de pena legendo para cito, jornal de brincadeira de Argentina para rebaixar a pena. Se você não fez nada durante praticamente 20 anos de governo do PT, você me desculpa. Solamente gente muito, muito

ingênua pode acreditar que você fará algo e não ver que lhe falta. Esse como primeiro tema, como segundo tema, famoso 6 por1. Eu tenho uma experiência muito interessante de haver estado nos Estados Unidos e contar um caso que qualquer pessoa lo pode averiguar porque ainda está na internet. Es hoje também é novidade. Se por un sabiam, por exemplo, que uma empregada doméstica negocia com el patron quantas horas quer trabalhar e você negocia mais ou menos quanto custa em dólar na hora de trabalho? Hoje

la hora de trabalho de uma empregada doméstica está entre a $5. Le pregada doméstica, il patron fala: "Senhora, eu necessito 10 horas por dia, mas você sábado e domingo não me interessa. Vamos fazer conta simples. Se são por dia, trabalhando 10 horas são 250. Em 20 são 500 por 5 son 25.000 1000 reales que cobra

por m una empleada doméstica Estados Unidos e trabalha sábado e domingo me desculpa, se por una farsa, una mentira e nada que lamentablemente ter una pouca instrução de lo que es una lei de trabalho. >> Perfeito. Agora o sobre a terras raras, eu acho que o Lula vai ter que definir se a produção dessas terras raras o Brasil não tem dinheiro. Eles são craques em endividar o Brasil, mas vai ser ou Estados Unidos com quem hoje parece que tá longe ou a China. Que que você acha disso?

>> É, eu acho que aí no meio uma questão totalmente ideológica. Lula puega aliene conento. Para mula es un comunista rustido. La prempos con comunista convicto Lulaed consiguiar la designación de Dino como ministro Corte Suprema de Justiça. Ou seja, e qual é erro em todo isto? Que

logicamente China por la distância, eu não acredito que vai fazer el investimento necessário em Brasil para um tratamento dessa terra. Se eu tendia que elegir, eligiria para fazer inversão ao capitalismo. E o capitalismo não é China, Estados Unidos. >> João, para concluir essa situação, você já negociou alguma coisa com o Columb? >> Não, não negociei não, mas eu tava até pegando historicamente. Seria uma

espécie de acordo molotov Ribentrop, né? Alemanha nazista ali, União Soviética, que é um acordo ali momentâneo, até porque o Alcol Columbliado a esse eixo de poder do Supremo Tribunal Federal. Inclusive, é possível dizer que ele representa no Senado os interesses do Supremo Tribunal Federal, o que é um uma falência das nossas instituições. Ele deveria representar o interesse do Senado ali de um acordo entre pares e o com essa potencial, né, descoberta de petróleo, hidrocarbonetos, enfim, ali na bacia, a tendência é que os senadores do Amapá, como alcolumbre se fortaleçam. Então, é fundamental cobrar o alcolumbri. O alcolumbri faz parte dessa

casta política que frequenta a Brasília ali, vive uma espécie de Nárnia. Ele não não é confrontado pelo povo. E nas redes sociais dele, se vocês observarem, ele tem milhares de aplausos de funcionários públicos que dependem dele, enfim, ou de apoiadores ou de interessados no seu poder. Então, é fundamental cobrá-lo, especialmente nas redes sociais, onde ele costuma postar vídeos dançando, né? Ele gosta bastante de dançar. E esse

poderoso Senado amapaense com Davi Columbre, Randolfo Rodriguez, até hoje não conseguiu um acesso terrestre ao Amapá, que é o único estado T brasileiro que você não tem um acesso terrestre, você não chega por terra, né? Então olha como eles são importantes, né? Esperamos que com esse petróleo finalmente royalt, enfim, eles consigam. E a PEC da segurança, como tem sido bem dito, ela centraliza mais, né? Que é sempre o oposto de democracia, de representatividade, é centralização. E

tudo que o Lula faz é centralizar. centraliza mais na Polícia Federal, centraliza aqui, me dá o controle. E é um método, então o método lulista, comunista, revolucionário de centralização para poder comandar a polícia, que como o Hugo bem disse, nunca foi um tema do Lula. O Lula tá ter 20 anos no poder. O que fizeram pela segurança? Não fizeram absolutamente

nada de nada. E da das terras raras, a gente imagina que se o Lula ganhar a eleição, que >> esperamos que não, >> tomara Deus que não, a tendência é que ele crie de repente talvez a Terra BR, né? Eu vou criar uma estatal das terras raras, alguma solução lulista que a gente sabe que não dá certo, mas não vai não virar uma solução produtiva. E me parece que a gente já tá muito mais na China, né, alinhado com a China do que com os Estados Unidos, que vai inclusive até quer até mandar representantes para cá, paraas nossas eleições para verificar, né, como é o nosso tão moderno sistema eleitoral que o mundo inteiro inveja segundo o próprio Tribunal Eleitoral. >> Paulinha, vou finalizar com outra pergunta para você. Há pouco tempo

atrás, eu não lembro exatamente, acho que foi novembro do ano passado, outubro, o Brasil organizou uma vergonhosa COP 30 em que a defesa era de energia sustentável e agora estão inaugurando exploração de petróleo que de sustentável não tem nada. Eu confesso, não sou a favor dessa questão. Não temos que cortar. Jogaram até a culpa na no cocó da vaca. Não tem nada a ver. É uma

sem noção qualquer coisa. Mas a esquerda pega uma narrativa e explode de criatividade. Agora, qual é, tem uma incongruência clara nisso? Ou aproveitaram que Marina Silva caiu fora para voltar com o negócio da Fo Amazônia? >> Bom, mas se a gente pegar o que aconteceu na COP 30 foi um desastre. Um

desastre de todas as formas que você pode imaginar. Para começar, a hospedagem da COP 30 era milionária. Eu vi algumas hospedagens para 7 dias, mais de R 1 milhão deais. Países se recusaram a ver por conta do preço que estavam aqui. Teve violência, teve roubos.

Árvores de plástico, ao invés de ter árvores naturais, derrubaram 11 km de mata nativa da Amazônia para construir uma estrada. ode, né, aonde estava acontecendo a feira, onde estava acontecendo o evento, ele era abastecido com ar condicionado, que estava utilizando diesel. Ou seja, tudo isso, tudo isso foi uma vergonha. E a cereja do bolo foi justamente que um dos estantes lá pegou fogo. Teve manifestação de indígenas, teve assaltos, teve reclamações de poderosos de outros países. Aqui teve até aquele

vídeo famoso que a dona Janja reclamou, né, com o chancelera alemão que falou que não voltaria aqui. Ela se sentiu ofendidíssima. E veja, ninguém nunca mais falou sobre COP 30. Ficou tanta vergonha, tanta vergonha, que fingiram que nem existiu. Mas o bolso viu custou mais de R$ 5 bilhões deais.

Sempre paga a conta outro, né? Eles não pagam. Vamos ao chat. Fran 9291 falou: "O Artur é muito inteligente, o João passa uma paz, uma tranquilidade, ou seja, em outras palavras, você não é inteligente e o Luís Artur é um arretado, né? É mais ou menos isso, mas entendíamos que era um elogio.

>> Aqui mencionam Maria Sia que Maria Rosária, Escócia Cabral, porque todos juntos escrevem todos juntos e eu não não sei quem é. Que fofo seu pai segredo, tal pai, tal filho. Deus abençoe esse. Gostei. Jesse BT Florido. Olha

isso aqui. Ou como nós fazemos eh catecismo de política >> segrê. Meu irmão era esquerdista e a partir do seu programa ele se converteu, >> virou fã e agora quer ir no seu show. Uhum. >> Venha para Curitiba. Davi é o nome dele.

Então, Davi, um abraço. Vou vou fazer uma coisa. Larissa, pode pôr, por favor, o flyer. Eu estarei em Curitiba no dia 29, organizado pelo Rotary Club, eh, de quatro barras. E tem aí o telefone, se puder colocar nesse telefone, 041991463404.

Você pode fazer a inscrição, é gratuita e tomara que possa conhecer pessoalmente ao Davi, tá? Então está feito o convite David para você e obviamente para o seu irmão Jess Florido, imagino que seja o nome para vocês irem a Curitiba a assistir essa palestra. É a 25 km de Curitiba, mas é muito pertinho. Quatro bar está aí bem pertinho. E também temos Isabela Bilas Boas que disse: "Boa tarde a todos. Segrê e equipe brilhante. Esse

o pai do Segrê. Nossa, que bacana. Prazer, senhor. Receba um abraço carinhoso da professora Isabela. Se você chama ele de senhor, ele não gosta. Mas

enfim. Patrícia Bretas disse: "Eu amo a Paula Camacho." Então, Igoret Nunes, Segre, por favor, gostaria da análise de Luís Artur Nogueira sobre a candidatura do Marçal. Então, Goret tá pedindo, a falha é tua. >> Vamos lá, Gorete. Ótima pergunta. Bem

polêmica essa candidatura do Pablo Marçal. Primeiro porque ele está inelegível, ou seja, ele está participando de uma eleição que se eventualmente ele ganhar, ele não vai poder governar. É um negócio meio maluco assim, só no Brasil que isso acontece. Agora, eu conversei com muitas pessoas ontem para tentar entender qual a estratégia por trás dessa campanha do Pavo Marçal e estou convencido de que o objetivo dele é ajudar o Flávio Bolsonaro. De que forma? Ele vai tentar,

na verdade, desidratar as outras candidaturas de centro direita, do Zema, do Caiado e do Renan e, claro, ajudar a bombardear a candidatura do Lula. Portanto, a estratégia do Marçal não é ganhar a eleição, é ajudar o Flávio Bolsonaro. Há quem discorde dessa análise, eu respeito, mas eu ontem, segrepro Marçal nesta campanha presidencial. Eu vi um vídeo dele reclamando, parece que tem muita pressão, que está pressionando ele e tal. E sejamos sinceros, no debate Pablo Marçal é é uma figuraça. Vai ter

cadeira para um lado, vai ter carteira para o outro, vai uma coisa de louco. Eu entrevistei uma vez Pablo Marçal na antiga emissora, um cara muito preparado, muito rápido e se por algum motivo não gostou de você, vai ter que se suar, porque o cara é rápido para caramba. Deixe seu like. Vamos para um rápido intervalo aqui. Antônio Mateus disse: "Segrê meu pai já se foi e o seu está aí com você. Pai é um ser muito

precioso. Seu pai é maravilhoso. Parabéns. Muito obrigado, Antônio Mateus. Um abraço para você também.

Lamento a perda do seu pai. E a gente volta daqui a pouquinho.

Sabia que existe uma molécula poderosa e essencial pro nosso corpo? Estamos falando do NAC. Até 2018, o NAC era um medicamento, mas o seu uso foi tão eficaz que ele se tornou o queridinho do momento. Se você sente o desgaste do dia a dia, já foi fumante, tem rinite, sinusite, problema no fígado, problema respiratório ou só está procurando qualidade de vida e longevidade, presta atenção no recado da Dra. Marina, >> foi Renata. É isso mesmo. O NAC tem

chamado a atenção da ciência por sua potente ação antioxidante e por ser o principal precursor da gluta no organismo. E por que isso é tão importante? Porque a gluta é considerada o antioxidante mais importante produzido pelo nosso corpo, ajudando a proteger as células contra os danos causados pelos radicais livres e pelo estress oxidativo. Mas o problema é que a produção vai diminuindo naturalmente com o envelhecimento. >> Tudo isso é muito bom, mas como que ele ajuda com rinite, sinusite, com as alergias?

>> Olha, durante muitos anos, o Nak foi utilizado principalmente para auxiliar pessoas com bronquite, rinite e outras condições respiratórias. Mas hoje a gente já sabe que seus benefícios vão muito além dos pulmões. Os estudos mostram efeitos promissores na saúde do fígado, na imunidade, recuperação muscular, produção de energia e também no controle da inflamação. E além disso, as pesquisas recentes têm investigado o seu potencial no controle de peso e no envelhecimento saudável. O NAC ajuda o organismo a proteger, se recuperar e funcionar melhor.

>> Que ótimo. Então gente, tem que ter na e tem que ter o bom que tem procedência que é da VTI Gold. Liga agora 0800 2023 e compre o NAC com 70% de desconto. E olha, você vai escolher o seu presente, um tratamento complementar, tá? Pode ser para queda de cabelo ou senão para você voltar a dormir melhor já nas primeiras cápsulas. 0800 025

2023.

A rede social ex anunciou uma mudança em seu algoritmo para cumprir as regras da justiça eleitoral no Brasil. Com o início da campanha no último domingo, a plataforma deixou de recomendar publicações de candidatos para usuários que não os sigan diretamente. Na prática, os pós e contas oficiais informadas ao Superior Tribunal Eleitoral não poderem mais aparecer a aba para você. A medida atende uma resolução do TSE que proíbe as plataformas de usar sistemas de recomendação automática para promover candidatos de forma orgânica. A única exceção prevista pela legislação é para os casos de conteúdo impulsionado, ou seja, propaganda paga.

Olha que lindo. Ou seja, traduzindo, a plataforma não vai recomendar nada. Se você colocar um like, por exemplo, no comentário de João e o perfil de João foi conservador, automaticamente o algoritmo entende que você se interessa por esse tipo de matéria e vai te começar a indicar o Luís Artur, Gustavo Segret, Paula Camacho, mas não agora não, não pode colocar para você não tem mais, mas se você paga pode ter. É capitalismo puro, né? o socialismo aplicando capitalismo puro. Agora Paula,

começo contigo. Vai ter publicidade na TV, >> vai. >> E e quem recepciona a publicidade? Sou aquele que que gosta do candidato porque estão falando a mesma coisa. Se eu já sigo a Paula Camacho, que é candidata, eu já sei o que a Paula Camacho pensa.

>> Uhum. O que eu preciso saber o que o candidato Luís Artur, o candidato João, o candidato Hugo pensa que eu não tô seguindo. Então eu precisaria informação deles para saber se eu vou seguir e se eu vou votar neles. Mas o ex valor não, através do do TSE que vem de 2022 essa legislação. >> Não, não. Você não pode mais indicar

para você. Se você quer saber de algum candidato, segue ele. Mas se o candidato paga, você vai saber dele. É piada. É piada quando a gente considera que a propaganda na TV, nas rádios, por exemplo, também são pagas através dos nossos impostos. Aquilo lá não é de

graça, não existe almoço grátis. Alguém paga por isso e somos nós. Só que tem uma diferença entre a propaganda tradicional, vamos dizer assim, na televisão e nas rádios, para a propaganda nas redes sociais. A propaganda na tradicional, nas mídia tradicion, nas mídias tradicionais, é a propaganda do político que todo mundo já conhece. É o político, por exemplo, do PT, que é dividido o fundo eleitoral proporcionalmente ao número de deputados que existe na legenda, ou seja, os maiores partidos terão mais tempo de TV.

E aonde que a esquerda domina, né, a popularidade, vamos dizer assim, é justamente na mídia tradicional, ou seja, ali tá tudo bem. Ali pode. O problema é nas redes sociais, onde há liberdade, onde as pessoas conseguem buscar novas informações, onde você não está fechado em um só assunto, você fica eh direcionado nas na mídia tradicional, nas redes sociais não, você tem total liberdade. Mas tentando conter essa liberdade na nossa democracia relativa, o TSE trouxe essa resolução que limita o alcance de novos candidatos, ou seja, mantendo os tradicionais cada vez mais fortes. Isso aí é para justamente deixar os outsiders fora do jogo e manter os as raposas velhas do da política sempre mandando em tudo. Ou seja, mais do mesmo

é aquilo, né? A gente precisa mudar alguma coisa. para manter tudo como está. Hugo, eu queria te perguntar o seguinte: você é uma pessoa muito antenada, eu sei porque grande parte da das pautas que a gente comenta e discute nós dentro do WhatsApp ou pessoalmente, mas é interessante para as pessoas entenderem que pessoas da tua idade, seja pessoas que já estão no já fizeram tudo da vida, como você interage com as redes sociais, como uma pessoa que está nas prioridades por lei, interage com as redes sociais, ou seja, essa determinação do ex te atrapalha em alguma coisa para você identificar quem é o candidato o Twitter. >> Quero que você me esclareça a que rede específica ou se trata de todas as redes sociais?

>> Teoricamente essa lei é para todas as redes sociais, mas quem tomou a iniciativa é precisamente o ex, o Twitter. Olha, este, eu participo praticamente em todas as redes sociales no que a política se refere porque realmente parte da minha vida e também eu gosto de lo que é política. Eu gosto de lo que é política não solamente do Brasil, senão do mundo. Ou seja, me interessa de sua maneira. Porém, eu de que el governo não deve interferir liberdade ou não ha liberdade?

Não hay media liberdade, nem hay um quarto de liberdade. Por outro lado, você vê, por exemplo, que em certas acciones judiciara, pero muito clara, em la direita não pode absolutamente nada e esquerda pode tudo. >> Então, evidentemente iso total e absoluta imparcialidade en lo qual incidencia totalmente negativa frente la elección de los futuros gobernantes do Brasil. Artur, eu fico sempre com suspeição desse tipo de medida. Por quê? Porque o

ex na última eleição tinha sido censurado pelo Alexandre de Moraes, né? O Elan Musk tinha batido de frente com ele e agora ao contrário do conflito, ele resolveu se antecipar e dizer que está cumprindo as regras da justiça eleitoral, né? Eh, evidentemente que essa decisão do ex de não apresentar mais espontaneamente eh as os posts dos candidatos, apenas para quem segue os candidatos, favorece quem? Quem tem mais seguidores. Aí eu fui pesquisar, o Lula tem no ex 10,6 milhões de seguidores, o Flávio tem 3,7 milhões, praticamente ali 1/3 do Lula. Portanto, quem vai ser

beneficiado por essa regra? O Lula, obviamente, quando o candidato era o Jair Bolsonaro, que tem mais seguidores do que o Lula, tem 14 milhões contra 10 milhões do Lula, aí não valia essa regra. Muito estranho. Mesma coisa no Instagram. O Lula tem quase 15 milhões, o Flávio tem 11,3 milhões. Então, se o

Instagram seguir o mesmo caminho, quem vai ser o beneficiado? O Lula. Só que o Jair tem 26,3 milhões. Então, quando era contra o Jair, que tem mais do que o dobro do Lula, aí a medida não valia. Então, Segré, eu suspeito muito. Além

disso, tem a questão financeira, porque se a regra vale apenas para que? Para posts não impulsionados, mas a hora que você coloca a grana, aí a regra não vale, eu acho que tem muito a ver com dinheiro também. >> É aquilo, né? Dinheiro na mão, calcinha no chão. >> Exato. Então assim, então qual é o

objetivo aqui? é obrigar os partidos a gastarem mais com ex também. Então assim, o Elan Musk na outra eleição brigou, nessa quer dinheiro. >> É quem quer dinheiro, >> né? >> Fica a pergunta no >> Silvio Santo. Me interessou muito essa

frase. Como que é? >> Dinheiro na mão, calcinha no chão. É uma frase famosa. Todo mundo conhece, não conhece?

Interessante. Interessante. João, eu peguei agora algumas informações. Começa o LinkedIn. >> Sim.

>> 2006 começa o Twitter. 2009 o WhatsApp. 2010 o Instagram. 2013 o Telegram. >> Certo? Até a primeira eleição

praticamente do Lula não existia redes sociais, era tudo publicidade na TV, no rádio, né? Santinho, aquele santinho que só serve para sujar a rua, mas não existia as redes sociais. Aí começa a aparecer as redes sociais, a esquerda, pelo menos até agora, se é por crescimento orgânico, está muito atrás da direita. A direita é como que controla melhor as redes e os vídeos são mais criativos. Eu não sei se por uma questão de criatividade ou de dinheiro para pagar um criativo, mas o certo é que para a esquerda a rede social é um problema, não é um problema.

Tudo que é um debate livre é um problema pra esquerda. Segr esse, como você bem mencionou essa questão do Lula, era muito incipiente as redes sociais e a maioria ainda sequer existia. Então o que passava do Lula para grande parte da população era um recorte de falas dele, inaugurando obras ou em eventos. sempre o recorte mais favorável parecia no jornal das 8, das 9, das 10 da noite paraa pessoa, pro trabalhador, enfim, para ver, olha lá o Lula e ele fazia analogias com o Corinthians, o time dele fazia seus gracejos. Então ele tinha muito, gozava de muita popularidade também, lembrando que irrigava a mídia com muito dinheiro. Então era uma e os

jornalistas no geral, grande parte, conforme pesquisas, tendem à esquerda. Então era natural que ele tivesse natural não era pago, né? Que ele tivesse toda essa cobertura. E o X ele se antecipou, porque quando você entra no X, no Twitter, ele que o X é o debate público, né? É lá que ocorre o debate público, mais até que no Instagram e outras redes, é a águora moderna, né?

Por isso que a gente sempre questiona quando a própria rede social quer fazer uma curadoria de conteúdo, né? Impedir conteúdos. E no X você tem duas abas, né? Para você, né? O quem você segue e o que os o X recomenda. Você escolhe e vai

aparecer lá os posts, né? E muitas vezes coincidem inclusive. E o para você vai, o objetivo de do algoritmo de todas as redes sociais não é te informar, te trazer notícias, é deixar você o maior tempo possível na rede social. Então é isso que o algoritmo faz, ele vê que você gosta lá de política, de conservadorismo, vai te entregar, ó, segue isso, segue isso. No X é mais claro, ó, quem você segue aqui recomenda, no Instagram e nas outras é misturado, você não sabe. Tanto que

aparece post de quem você não segue, vai aparecendo lá no no feed, né? O X se antecipou, como vocês bem disseram, é muito esquisito, porque o X já foi derrubado na eleição municipal. O Elon Musk aparentemente tinha comprado uma briga pelo Brasil, depois silenciou. Até hoje ele não tocou mais no assunto. Não sei se foi no sentido de ajudei vocês, mas vocês não fizeram parte de vocês, queridos, ou se foi, pô, não me interessa. Isso é muito pequeno pro meu,

>> pro meu problema aqui, que eu tenho problemas bem maiores. Então, a gente sabe que o objetivo é censura, né? Mais uma lei que vem do TSE, não veio do parlamento, né? Foi o TSE com resoluções, não foi o Congresso ali que decidiu, ó, agora tem que fazer isso. Foi o TSE mais o Majabuticaba Brasileiro com os juízes compostos, né, dos tribunais e indicações. Então assim, a

esquerda aparelha tudo e cerceia o livre debate porque sempre perde, né? Eh, a esquerda é sempre atropelada pela realidade objetiva, pelos dados. Então eles só dominam quando eles têm o controle. Isso que a esquerda quer todo instante. A gente vai até falar do Discord também, né, que foi mais uma rede, né, que sofreu restrições sem lei.

Não foi uma lei que falou: "Ó, tem que fazer isso." Eles vão lá e antecipam e atropelam tudo. Segr >> da do Alibe. Márcio disse: "Segrê, seu pai jogou rugby ou futebol na Argentina?" Não, o esporte dele era corrida. Corrida. Ele corria dos maridos

ciumentos. A gente se permite algumas piadas aqui no faro brasileiro. Então agora deixe seu like. Estamos com 4.000 likes. Tá

bom hoje. Tá bom. >> 4.000 likes e já voltamos para mais informação. Temos muita coisa. E hoje no

editorial vou estrear uma nova metodologia editorial porque estamos recebendo livros de pessoas que nos honram apresentando a sua obra. Então, estou lendo o livro, me obrigando a ir a ler o livro e faço editorial de acordo com o assunto do livro que a gente ganhou aqui no Fareste. Então, não sai daí que voltamos na sequência.

Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox Revestimento Red Silver e CT preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite e corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

Ah.

e

Eh, esse Saraiba disse: "Se Hugo deu um puxão de orelha no segrê, porque ele mora tanto tempo no Brasil e agora é brasileiro e mesmo assim ele fala portunhão. Meu pai mora mais que eu aqui no Brasil e fala um idioma que só ele entende, mas é charme. Você não entendeu? A gente deixa esse sotaquezinho aí como charme. E as perguntas, várias pessoas colocaram se meu pai era o padre Quevedo.

>> Isso não existe, >> não é? Não é. Mas eu lembro que me fazia lembrar quando o padre Quevedo falava. Falei: "Cara, é meu pai". Parece o padre Quevedo que falava tão errado. Bom, vamos de novo à seriedade

da pauta. A OAB de São Paulo apresentou uma proposta para mudar as regras do Supremo Tribunal Federal e do foro privilegiado no país. O relatório divulgado ontem propõe a criação de um mandato de 12 anos para os ministros do STF. Além disso, o texto sugere transferir para os tribunais regionais federais os processos criminais contra deputados, senadores e governadores. No caso do Supremo, a proposta também eleva a idade mínima para ocupar uma cadeira na corte, passando dos atuais 35 anos para 50 anos. Outra mudança prevê a

realização de uma audiência pública antes da sabatina no Senado com a participação de entidades da sociedade cível e da acadêmia. Se aprovadas as novas regras passariam a valer também para a atual composição do tribunal. Atualmente os ministros não têm mandato fixo e podem permanecer no cargo até a aposentadoria compulsória ou 75 anos de idade. Segundo a comissão da OAB, o mandato de 12 anos seria suficiente para preservar a independência dos magistrados, reduzindo o peso político de cada indicação. Temos um advogado na mesa, João. João, a OAB tá acordando do

da do invernação. Não me parece um jogo de cartas marcadas, viu, Segre? Até porque a OAB chancelou até o momento o estado de exceção Lula STF, né, como tem sido chamado. Não se manifesta sobre o contrato de 129 milhões da Viviane Bars com o Banco Master, né, que é uma coisa absolutamente inexistente no mundo. Não se manifesta sobre o inquérito das fake news. Chegou uma vez até falar

timidamente ai que deveria encerrar o inquérito, mas não fala que ele é ilegal desde a sua origem. Então, a OAB vem chancelando, seja a OAB federal para os quais os advogados não votam no presidente da OAB federal. É uma eleição indireta, só votam nas só vota nas seccionais regionais. E eles de forma indireta, como se fosse um parlamentarismo, elege uma espécie de primeiro ministro. Então, esse presidente da OAB nacional não representa de forma alguma advogados jamais. Não é democracia. A OAB fala

democracia e não pratica. E são, e propostas que, em tese, podem até ter ter utilidade, mandato, né, aumentar a idade, enfim, elas têm alguma razoabilidade desde que a OAB fale sobre o estado de coisas atual, que não fala nem a OAB São Paulo, muito menos a OAB Federal. É de uma de uma covardia, de uma complacência enorme, até porque se opera no Brasil, principalmente nas instâncias superiores, uma chamada advocacia de tribunais, uma advocacia de lobby, de corredor, de cafezinho, não de teses jurídicas. Isso a gente observa, existem casos muito similares que a decisão é uma e para outros é outra. E quando os processos vão paraa Brasília, todo mundo sabe que deve ser contratado um escritório especializado em tribunais superiores. Isso não é uma

especialidade. É uma especialidade no Brasil, onde se opera dessa forma o direito. Então, todo mundo sabe de quem são esses escritórios. São normalmente de parentes dos ministros do STJ, do STF, até do da justiça militar, enfim. Então, não se opera uma advocacia de teses, que é o que se deveria praticar.

uma advocacia de lobby de tribunais e a OAB sabe muito bem disso e pratica isso e faz uma espécie de reserva de mercado, já que todos esses figurões da advocacia tem cargos na OAB também, né? Eles são tem a sua representatividade ali na OAB. Então a OAB ela faz parte desse desse sistema e lembrando que o advogado é obrigado a pagar a OAB, que é cerca de 1000 por ano, que é o conselho de classe mais caro que tem. E a OAB tem orçamento, estima-se, de bilhão, e não é fiscalizada sequer pelo Tribunal de Contas. Então, que se abra a caixa preta da OAB e que a OAB um dia fale sobre o estado atual, porque a OAB sempre fala de democracia. No governo anterior do

Bolsonaro falava, falava bastante, né? Lembra? Tinha até militante na presidência da OAB falando e agora, ah, não, até aqui tá tudo certo, vamos mudar daqui paraa frente. Aí não adianta nada, né? OAB, >> gostaria da tua opinião, Hugo, mas sempre lembrando que não queremos que o canal seja tirado do ar, porque nós sabemos a tua opinião sobre o STF. Então

tenta ser contido. >> É difícil. >> Bora. No, la proposta OB es interessante agregaria coses. Primer lugar que ser una terna una quinta ou seis pessoas a proposta que ser por la OAB, por la comunidad judicial, por la fora viva de la comunidade, la sociedade, ser juiz e una con fundamental, no tener antigu política.

Y sobre esas propuestas presidente na tendría que escola, no ficar al arbitro del presidente nombrar, por exemplo, como agora a Tofol, a Dino e assim e essa mesma política deve ser aplicada por ela. >> Não podem ser parientes ni políticos de los atuales e de los velhos políticos do Brasil. Eu defendo que nos ministros do TCU deveriam ser nomeados pela oposição. >> Não. >> Bom, o governo é de Paula, o João é é oposição. TCU fica encarregado do João,

porque você vai ter que se controlar porque ele vai te controlar. Então, pô, se você colocar amigos, não tá aí para te controlar. >> Mas é justamente que é o equilíbrio dos poderes que faz a república a democracia ficar em pé. Quando eles brigam, quando eles estão monitorando uns aos outros, que eu comentei anteriormente, é justamente quando o povo está protegido. >> Quer falar mais? Tua proposta é corta,

mas logicamente essa proposta que oposição seja contralor del governo atual teria que terminar quando se possível novo governo. Se elo governo é mudado, >> Tceu tem que sair e subir de >> entra outro. Perfeito. É isso mesmo. É isso mesmo.

>> Eh, Rogério Sara Prende Sévia. Paulinha Cama é linda, inteligente e competente, charmosíssima. E antes que o Segre fale alguma coisa, eu tenho 72 anos de idade, poderia ser o pai dela. Beijão, Paulinho. Eu não falo nada. Eu eu não digo nada. Matias

Ricardo disse: "Se cuida segrê, seu pai parece ser seu irmão." É verdade. Ele se mantém bem e nite contade que ele tem. Se não >> pode falar, fala. >> Não, não, não. Depois vamos fazer o

suspense, no final do programa a gente fala. >> Pede pro pessoal adivinhar. Mandem mensagens aqui adivinhar. Fal bo no chat. Qual é a idade do Hugo Segrê?

Podem colocar. Boa. Vamos fazer um enquete adivinhar. Gan. Gostei.

>> Jaqueline Jaques disse: "Segrei sobre livros. Dias atrás deixei uma sugestão no teu Instagram para o Fareste, mas você não vê o Instagram. Eu não tenho como administrar as mensagens privadas no Instagram. Já tá perdi o controle. Então se você alguém Jacquelin Jax, eu já te falei, mas você não tá fazendo. Se

você desejar ou alguma pessoa dentro do chat desejar entrar em contato com a minha produção, entra no meu Instagram Segre. Gustavo, e tem um celular que termina em 10,79. Esse celular terminado em 1079, os recados são passados para mim imediatamente. Então, se alguém quiser me mandar alguma coisa ou como manda o livro ou o que quiser, esse é o caminho. O governo dos Estados Unidos avalia novas sanções contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. As informações são do jornal

britânico Financial Times. Morais foi alvo de sanções dos Estados Unidos pela lei Madniski no ano passado. As medidas foram posteriormente suspensas 4 meses depois. Na época, o secretário do tesouro americano, Scott Besou Morais de promover uma campanha de censura, de tensões arbitrárias e processos politizados. Agora, segundo o Financial Times, o governo norte-americano critica a atuação de Morais no caso de Raimundo Cutrin, apontado como fent do jornalista Luiz Pablo, Conceição Almeenda em reportagens relacionadas ao ministro Flávio Gino. O caso também provocou

reação da sociedade interamericana de imprensa. A entidade classificou a situação como uma grave ameaça o exercício do jornalismo e afirmou que o episódio cria um precedente perigoso. A possibilidade de novas sanções surge em meio ao desgaste nas relações entre Brasil e os Estados Unidos. No mês passado, o governo Lula impediu a entrada de dois enviados do governo Trump ao país sobre a justificativa de risco de interferências nas eleições brasileiras. Luís Artur, junto com essa pauta, a gente pode agregar que eh essa negociação de colocou Magniski, saiu Magnum meio entre a aprovação da docimetria, que eu acho que através de um post do próprio eh Vicent, ele confundiu com a anichia na época e com uma negociação que não ficou muito clara até agora das terras raras e que que o Lula deu para o Morais mesmo assim, ainda retirada Magnísk que nem o Morais, nem alguns dos ministros do Supremo, nem o Andrei eh Rodriguez da Polícia Federal, nem o Paulo Gonet da PGR tem vistas visto, visto para entrar nos Estados Unidos.

>> Exatamente, Segrento. Então vamos lá. No ano passado, o governo Trump aplicou a lei magnística contra o Alexandre de Moraes. Eu pergunto, por que que retirou? O que que o Alexandre Moraes fez de bom que justificava a retirada da lei magnística? Eu não entendi na época,

até comentei aqui no Faroeste Brasileira, não deu nem tempo de a lei magnística gerar efeitos sobre Alexandre de Moraes. Todo mundo vai se lembrar que a promessa era de que a lei magníca geraria uma asfixia financeira da família como um todo, inclusive da esposa, dos filhos, na medida em que eles não poderiam fazer negócios com empresas americanas, eles não poderiam ter cartão de crédito de empresa americana. Ou seja, que isso geraria um problema financeiro paraa família. O tempo foi passando, na prática a gente não viu nada acontecer e de repente o governo Trump foi lá e retirou a lei magnística. Como bem lembrou o Segré, manteve a suspensão do visto. Ou seja,

na prática, o Alexandre Moraes não pode ir pra Disney dar um abraço no Pateta nem no Mickey. Mas o que isso interfere na vida dele? pouco. Agora vem a notícia de que indignado por nova atuação de Morais, que de novo rasgou a Constituição brasileira nesse episódio do jornalista, ou seja, acabou com a lei de imprensa, acabou com a proteção da fonte, de novo rasgou a Constituição. Nesse contexto, o governo Trump voltaria com a lei magní. E eu pergunto de novo,

por que que tirou o ano passado? Se voltar, será bem-vindo, será? Mas a gente precisa ir na prática e entender quais serão os efeitos. No ano passado não percebemos nenhum efeito prático. Insisto, foi retirado, não entendi por e agora ameaça-se recolocar. Vamos ver se

greve, vamos aguardar os próximos capítulos. O Lula tinha feito reunião com o Trump, prometeu em tese alguma coisa que aparentemente não entregou. >> Claro, >> né? Talvez seja o motivo também da retomada da lei magníca. João, e aí agregamos: "Negativa para visitar os filhos no dia do pai da Bolsonaro.

Impedimento para um monte de coisas, limitações de tudo quanto é lado do outro lado? Nada." >> Pois é. Os Estados Unidos poderia, pode escolher o motivo para dar a sanção da Magnitsk no Alexandre de Moraes, assim como fez da outra vez, impondo a ele, né? Que quem é sancionado pela Magnites, que seriam sancionadores de, é, violadores de leis de direitos humanos.

Então Alexandre de Moraes não deixou de selo. Vídeo julgamento do 8 de janeiro e o seu cardápio que é vasto aí de ilegalidades e inconstitucionalidades. Agora como o Luiz Artur foi no ponto, esse morde a sopra, ah, vai ter Magnites, que não é a primeira vez que volta, ó, talvez tenha de novo, hein, galera. Aí vai lá, dá bastante engajamento e tal. E até agora não se sabe, né? Foi foi muito ruim. E essa

revogação da Magnitsk pro Alexandre de Moraes fortaleceu ele internamente à época. Ele chegou na sequência, salvo o melhor juiz, até no próprio dia, a ir no lançamento de um canal de notícias e fazer um discurso que não compete, evidentemente, a juízes do Supremo, mas a gente sabe que os nossos juízes são políticos de toga, grande maioria, fazem discursos políticos a todo instante. Na época ele agradeceu até o Lula pela revogação. Como vocês disseram, não se sabe o que o Lula prometeu. O Lula, ele tem uma retórica para o público e nos bastidores ele entrega tudo mesmo. O que

importa para ele é a retórica e a narrativa. Então, pode ser que ele entregou coisas que nem saibamos ainda, né, que futuramente saberemos. E o Lula vai ficar forçando esse atrito com o Donald Trump até a eleição. Posteriormente tende a arrefecer as coisas, né, e tudo que foi acordado ele vai entregar. Mas até a eleição ele entende que ele deve manter esse esse atrito com os Estados Unidos, né, que é uma grande bobagem, mas ele tá provocando, né, a gente lembra, é óbvio que não vai acontecer aqui, mas a gente lembra, o Maduro ficou provocando, foi resgatado, né, pelos Estados Unidos. E o

Lula tá fazendo o mesmo caminho. Não, não vai acontecer isso. A gente tende a imaginar agora que os Estados Unidos apliquem a sanção, né? Porque senão fica parecendo que, ó, eu eu sou violou direitos humanos, eu aplico sanção, mas se me der terra rara, aí eu tiro. Então, pô, ou é ou não é, né? Se crê. O INSS

que prometeu serar a fila de pessoas aguardando a aposentadoria negou mais benefícios do que concedeu na no primeiro semestre deste ano. Isso, segundo datos do instituto, cerca de 4.300.000 pedidos foram indeferidos entre janeiro e junho. No mesmo período, 4.200.000

requerimentos foram aprovados. Os números mostram que 51% dos pedidos analisados foram negados, enquanto a taxa de concessão ficou em 49.5. O aumento das negativas acontece no mesmo momento em que o governo disse ter conseguido reduzir a fila de espera do instituto. Assim qualquer coisa assim assim até um cachorro consegue diminuir a fila. Em janeiro havia quase 1.900.000

1000 processos aguardando análises a mais de 45 dias. Em julho, esse número caiu para 374.000 processos parados, uma queda de 80% na fila e um menor estoque registrado desde o início de 2023. Pô, esses caras são geniais, Paula. Pô, a gente é um ignorante. Quando como seramos a fila?

Nega tudo. Pô, então saiu da fila. >> Segré. O importante é a narrativa. Vocês vocês conseguem imaginar durante as eleições agora Lula consegue zerar a fila do NSS em 6 meses. Imagine, as

pessoas iam ficar encantadas impressionantemente. Veja, em 2022, durante as eleições, durante os debates entre Lula e o Bolsonaro, ele prometeu: "Nós vamos zerar a fila do NSS porque já fizemos antes e conseguimos fazer novamente." deixou, simplesmente deixou mesmo, porque há um buraco no NSS, não é um fundo que tem dinheiro e as pessoas estão conseguindo receber a um buraco, um déficit bilionário que não tem dinheiro para todo mundo. Ou seja, é financeiramente impossível ele ter aprovado 3 milhões de pessoas durante dos últimos seis meses. Qual foi o método? Eles começaram a

bonificar os os funcionários do NSS que conseguissem tirar as pessoas da fila. Não importa como, tire as pessoas da fila. Como é que funcionou? R$ 68 mais ou menos para cada pessoa que saísse da fila. Ou seja, chegava lá o o candidato à aposentadoria com a com bloco de documentos, estava faltando algum ou outro. Ao invés do funcionário pedir, ó,

tá faltando um documento, preciso que você me mande, ele já negava, sai da fila, bonificação, boa narrativa pro Lula, ou seja, tudo para as eleições, não é para o trabalhador, não é para o aposentado, é para a narrativa ficar bonita na fita. Segre, como bem falou a Paula, o que o governo quer a manchete de que a fila reduziu, né, na véspera da eleição. Isso que eles querem tentar agradar os velhinhos, mas não vão agradar não. A gente vai sempre lembrar aqui que foi no governo Lula que aconteceu o maior roubo da história do NSS, envolvendo milhões de velhinhos que serão incentivados a saírem de casa, mesmo os que tm mais de 70 anos, que não tm obrigação de votar, vão sair de casa no dia 4 de outubro para votar contra esse governo que foi conivente com este roubo. Esse é o ponto número um. Agora, Segre, eu confesso que

eu tenho dificuldade em analisar se é bom ou ruim quando se nega muito. Por quê? Porque a gente poderia ter corrido o risco do oposto, do governo tentar diminuir a fila aprovando tudo e certamente teria um monte de fraude. A gente precisa lembrar que no NSS tem uma indústria por trás de advogados, especialistas que fazem automaticamente ingressam com o pedido, seja da aposentadoria ou seja de um auxílio doença, que a gente sabe que muitas vezes tem fraude. Ou porque a perícia médica foi mal feita, ou porque foi literalmente comprada essa perícia. a

pessoa não tem doença nenhuma e consegue o benefício. Então, segré, eu sinceramente não sei o que é pior. Se é o governo aprovar tudo de olhos fechados e a gente aumentar o rombo do NSS, se é o governo negar tudo e deixar um monte de gente desesperada ou se é o governo não fazer nada, sinceramente, a melhor solução é trocar esse governo. >> Sim, sem dúvida. É uma boa posição. Você

vê que João, você fala que às vezes o Luís Arturo fala coisa com coisa, mas não é verdade. >> Ah, mas eu nunca falei isso na frente dele. >> Ah, >> fala do lado, >> fala do lado. Mas se esses 4 milhões de pessoas botarem no Lula, pelo amor de Deus, vai na casa do canarinho, né? Eh, antes de ir na pauta da do intervalo, temos alguns números para a idade do Hugo.

Lilian disse 85 anos. Valéria disse 80. Heraldo disse 78. Assis Ferreira disse 82. João José João 78. Henrique Martins 86.

Márcio 80. E Creusa Prestelo 88. Silvio Silva disse Hugo Segré Quevedo. Legal. E Márcia Becerra disse Hugo Segré deve ter uns 70 anos. Eh, o outro Gustavo Bianini

disse: "Não entendi nada esse argentino que é você. Eh, alguém aqui colocou Campo Grande, o pai do segredo tem 67." Aí complicou. >> Vamos, vamos aí. Complicou. 62.

>> Vamos dar uma pista. Quantos anos você tem? >> 62. >> 62. Então já dá mais ou menos para calcular. A gente não sabe se ele foi

pai jovem ou não, mas ficou. É uma pista. É uma pista. O segredo tem 62 anos. Sendo o pai com sete.

>> É exato. >> Mas não acertou ninguém. >> Ninguém acertou. Olha só. >> Alguns para mais e outros para menos.

Depois no final, >> como não tem aqui, ó. Então eu queria te poupar desse, mas eu vou ler agora. Vou ler. Eu queria te poupar. A Maria Irani disse 92, mas parece 70.

O Wilson de Souza disse, tem 112 anos. O Eduardo Paranhos disse 83. Ingrid Maria 81, mas com muita sabedoria. E por aí vai. Eu não sei. Aí

o Leandro fala: "Seg, você é o pai do Hugo?" Muito bom. Muito bom. Mas é no final eu vou dizer qual é a idade do Hugo Segre que tá nos acompanhando aqui e vou contar alguma das coisas que nós vivemos juntos em relação à idade dele. Em breve. Não sai daí, não sai daí. A

gente vai um rápido intervalo e na volta temos, ó, vou te adiantar, o Discord suspende as lives no Brasil. Tem muita coisa. E a Dilma voltou, a Dilma. Ah, não. >> A Dilma, que já não falava nada com nada em português, agora tá falando em castjano >> e exalta ao Fidel Castro. Voltamos na

sequência.

>> Muitas pessoas sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, tudo travado, a região do nariz, falta de ar, bronquite, asma, o nac tem o poder de expectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. Esse é o NAC, tem o poder de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite

para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha a creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020. Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu

volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox Revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

Hoje às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com o jornalista americano e advogado especialista em direito constitucional dos Estados Unidos, Glenn Greenwald. O premiado jornalista investigativo, que revelou importantes denúncias sobre o cenário político brasileiro, ficará frente à frente com Augusto Nunes, no horário nobre da Oeste, logo depois de A força do Agro, na Oeste TV, no YouTube e no aplicativo. >> Eu espero você às 8:30 da noite. A plataforma Discord informou nesta segunda-feira que suspendeu a funcionalidade da transmissão ao vivo no Brasil, assim como determinou a Agência Nacional de Proteção de Dados. A determinação da agência tem como base o ECA digital e foi tomada na última quarta-feira como medida preventiva. Na

ocasião, a ANPD dê um prazo de 3 dias úteis para o Discord tomar alguma medida. O compartilhamento do vídeo pela plataforma já está indisponível. Em nota, o Discord sustentou que as lives são parte importante e muito valorizada da experiência da plataforma. A empresa acrescentou que continuará dialogando com o governo brasileiro para que o serviço seja restabelecido. Paula, até onde as investigações estão mostrando o discorde apenas eh foi um meio, uma plataforma em que divulgar uma live de outra plataforma que segundo a investigação seria Instagram, mas também utilizaram TikTok e utilizaram eh o Telegram. Por que que somente o Discord

está com essa exigência? >> Porque eles têm que começar de algum lugar. escolheram justamente o discórdia. Na verdade eles não. Dona Janja da Silva, se ela está agindo sozinha, eu não sei, mas não deveria nem ela agir, ela não tem votos para isso.

Ela não tem competência para isso. Assim como a Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD, também não tem competência para isso. A lei Fela, por exemplo, ela pede que decisões judiciais tomem à frente desse tipo de situação e não a NPD. Então, me impressiona muito o a plataforma ter concordado com essa resolução. E veja, se eles queriam impedir isso, por que eles não foram atrás também do Instagram? Porque se a

live aconteceu, o crime, o suposto crime teria acontecido na no Instagram e ter sido transmitido também no Discord, porque estão indo atrás do Discord, justamente o Discord. Tem uma informação segré que eu gostaria de trazer aqui, que, por exemplo, Pablo Marçal, que nós comentamos anteriormente, ele está inelegível. justamente por ter promovido campeonato de cortes no Discord e ele foi condenado por ter promovido é abuso de poder econômico. Ou seja, será que tentando impedir que isso aconteça, que um candidato da oposição cresça nessas plataformas? Eles já se adiantaram e quiseram tirar da frente. É uma

possibilidade. E veja, eh, tirar a plataforma do ar, tirar as lives não impede o crime. O que impede o crime é você prender os criminosos e jogar a chave fora. É impedir que tenha saidinhas, progressão de pena, audiência de custódia, impedir que essas coisas ajudem os bandidos. Porque a partir do momento que você tem uma condenação e tem todas essas benesses que você tá logo nas ruas novamente, vale a pena.

Vale a pena você fazer o crime. Ou seja, tirar a plataforma não adianta. Os bandidos, os criminosos vão para outra plataforma e aí eles vão tirar essa outra plataforma. É aí que eu chego. Estamos em ano de eleição. O Lula quer

ganhar a narrativa, sabe que perde nas redes sociais. Ou seja, vamos de plataforma em plataforma até que fique só a grande mídia para falar bem do Lula. João, >> é, você sabe que foi a Paula bem disse o tal do influenciador Felka, né, que foi usado ali na, me parece, como uma espécie de cavalo de Troia ou em termos do petismo do jumento de Troia. Então ele foi utilizado naquele momento, né? Ah, vou proteger as crianças, fiz uma denúncia e tal. E aí foi tudo nesse

mesmo bolo para sempre eleger um símbolo, né, e de censura. E hoje o símbolo foi eleito o discórdia por essa Agência Nacional Proteção de Dados, né, do da lei da do ECA digital, né, que é apelidado de de lei Felca, né, os jovens devem agradecer ao Felca por conta disso. É óbvio que a as plataformas devem ter mecanismos para, se forem cenas de suicídio, mutilação, crimes, enfim, derrubar o vídeo de imediato. É o ideal que tenha e elas elas alegam alegam ter. Agora, a o Discord vai lá e cede de maneira rápida, né? Assim como

tem feito o X e outras plataformas, cede ao regime, né? Aceita, porque em bem em bem da verdade, o Discord tá preocupado com o lucro do Discord, não tá preocupado com o desenvolvimento cultural, intelectual de ninguém, como nenhuma das das plataformas. Isso é óbvio e fica essa linha tênue entre o governo se meter, que a gente deseja que não se meta, e a plataforma fazer uma espécie de auto regulamentação, que também não vai fazer, porque o objetivo não é esse. E a gente lamenta também que a gente sabe que o PT não tem interesse nenhum em proteger as crianças, as mulheres, nada disso. Vídeo que sempre vota por leniência penal, né, por garantismo penal para frouchidão de lei contra bandidos efetivos, né? Agora no

discurso sempre vai contra porque abre-se mais uma brecha de censura para derrubar o discórde, mas é sempre aquela desculpa, ó, aquela pessoa ali cometeu aquele crime, então derruba. É um, é uma embalagem mais uma paraa censura por parte da esquerda e sempre tendo essa personagem Janja, né, que não tem cargo, não tem relevância alguma e sempre tá palpitando, dando, dando ali seus argumentos, né, bastante rasos, né, rasos, como um pires, para, para censura. É sempre censura, né? A gente viu que é uma habitualidade de instituições criadas pelo lulismo se meter onde não onde não se deve, né? A única coisa que não faz que não tem relevância nenhuma hoje no Brasil é o Congresso. Eu não sei para que que serve

os deputados e senadores, porque aí sempre a NP Janja, não sei quem. Para que que serve tanto os deputados e senadores? Eu não sei. >> Antes de ir no editorial, alguns outros recados aqui. O Hugo Segre tá fazendo sucesso aqui no chat. Nivaldo Acevedo de

Brito disse: "Segredo, seu pai deve ter uns 80 anos. Parabéns pela disposição. Meu pai tem 92, tão lúcido quanto o seu?" Que bom, que bom. Maria Aparecida disse: "85 anos. Alex Nogueira, que não

deve ser parente do Luís Artur, disse: "O pai do Gustavo foi um dos construtores das pirâmides de Egito". >> Muito bom, >> Leandro. Reis da Silva disse Hugo Segr deve ter um 65 e o Segrê 85. Hugo tem 93 anos disse Márcio Moura. Maria das Graças Oliveira Segre seu pai tem 87 lindo demais.

Salvador Bahia e Edilene Maria dos Santos Hugo deve ter 83 anos. Eh, e João Batista disse: "Agora quero saber a idade do segredo. Sou fã da Paula Camacho." E agorti Nunes tá dizendo o segredo. Por favor, pensa que seu pai falecão.

Ele vai falar no final do programa, ele vai falar e eu também vou falar de novo. Vamos ao editorial de hoje que tem, como explicava antes, como modelo um livro que eu ganhei numa palestra que eu dei em Recife de Luciano Melo. O livro se chama Entre o toque e o abismo. E sobre esse essa base eu fiz o editorial de hoje que está começando neste momento. Luciano Melo, da cidade de Recife escolheu um título extraordinário para seu livro, Abre aspas, entre o toque e o abismo, fechaja aspas. A obra trata de

um dos grandes fenômenos do nosso tempo, nos acrescente dependência das telas e o impacto que isso provoca nas relações humanas. Vejamos o impacto no programa eleitoral que começou esta semana. A partir de agora, nossos celulares serão inundados por vídeos. rio, postes, cortes, memes, frases, defeitos, candidatos perfeitamente enquadrados, iluminados e editados. E não há nada de errado nisso. As redes sociais

democratizaram a comunicação política, permitiram que um candidato fale diretamente com milhões de pessoas sem depender dos meios tradicionais. Mas existe um problema. Democracia não pode caber inteira dentro de uma tela de 6 polegadas. Porque entre o eleitor e o candidato existe algo que nenhum algoritmo consegue substituir, o contato humano. Por isso, nesta campanha, saia das redes também, vá um comício, vá uma caminhada, encontre o candidato, aperte a sua mão e, principalmente pergunte, pergunte como ele pretende reduzir a violência. Pergunte como ele vai gerar

empregos. Pergunte como pretende equilibrar as contas públicas. Pergunte o que ele fará com a educação. Pergunte quais são os seus compromissos e com quem. E se discordar, critique com educação, com firmeza e com argumentos, mas critique, porque candidato não é uma celebridade. O candidato é um empregado

do cidadão. Vamos falar como são as coisas. Existe outra observação a fazer. Na internet o político controla quase tudo. Escolhe o cenário, se falha, ele repete a gravação, corta e resposta ruim. Pá, essa resposta ruim ele tira,

publica somente o melhor momento. Não, o encontro presencial é totalmente diferente. Ali não existe filtro. Você pergunta e observa não apenas o que ele responde, mas como ele responde. Se ele conhece do assunto, se foge da pergunta ou da resposta, se demonstra respeito diante de uma crítica, se consigue conversar com alguém que pensa diferente. Isso também revela caráter.

Talvez o desafio da eleição de 2026 seja no permitir que a tecnologia criada para aproximar pessoas termine afastando o eleitor justamente de quem pretende representá-lo. As redes precisam servir como uma porta de entrada para política, não como uma substituição da participação política. Compartilhar um vídeo é participação, defender uma ideia também, mas democracia exige presença, fiscalização, cobrança, porque existe uma diferença enorme entre seguir um candidato e conhecer um candidato. Nas próximas semanas teremos uma oportunidade extraordinária. Então, saia da bolha, encontre candidatos de quem você gosta e, principalmente escute também aqueles dos quais você não gosta.

Discorda, questione todos, porque voto consciente não nasce da idolatria, nasce da informação. Luciano Melo nos provoca com uma imagem poderosa entre o toque da tela e o abismo. Talvez na política exista esse risco. De um lado, o toque da tela, do outro lado, o abismo da distância. No meio está aquilo que sustenta qualquer democracia. o cidadão,

nós todos presentes nessa eleição. Então, nessa eleição, use as redes para conhecer propostas, mas saia delas para conhecer pessoas. Porque democracia não se construi apenas com o toque dos dedos numa tela, construise-se olhando nos olhos de quem pretende governar o nosso futuro. Luuro, >> Segré, o seu editorial gerou uma profunda reflexão e eu queria pegar aqui o exemplo da do voto que a gente vai dar para deputado, que acho que é o voto mais difícil. Quando a gente pega senador, governador e presidente, é fácil votar, porque são pessoas famosas, políticos que a gente já sabe quem é bom, quem é ruim, fica fácil escolher.

Agora, deputado é mais difícil. Vou pegar o exemplo aqui de São Paulo, pedindo desculpas para quem nos acompanha em outros estados, mas o raciocínio vale para qualquer estado. Para deputado estadual a gente vai ter 1396 candidatos e paraa federal 1092 candidatos. Ou seja, mais de 1000 candidatos nos dois casos. Opções tem aos montes que a gente precisa fazer é o que o Segre acabou de falar. Precisa

conhecer melhor os candidatos. não é só na rede social, é tentar entrar em contato, se possível, conhecê-lo pessoalmente, pra gente poder fazer uma boa escolha, eh, e não ficar demonizando os candidatos. De fato, tem pessoas que querem viver da política. Tem, tem pessoas que vivem da política. Agora, tem pessoas que querem ajudar a sociedade através da política. E são

essas pessoas que a gente precisa incentivar e atrair pra política. Porque normalmente, quando a gente conhece alguém que vai ser candidato, qual é a primeira reação? Ih, fulano vai entrar pra política. É mais um para roubar. Quando a gente fica demonizando os candidatos, a gente afasta as boas cabeças, as mentes brilhantes, quando na verdade a gente precisa atrair as melhores mentes pra política se a gente quiser mudar o país. E é por isso que

eu, em primeira mão, já anuncio um futuro candidato da próxima eleição, Gustavo Segreto. >> Aonde? Para onde? >> A próxima eleição. >> Para qual? pro que a lei permitir,

porque você não pode ser candidato a tudo, né? Você pode ser a vereador, pode ser a prefeito, a deputado na outra gostei. Prefeito, gostei, porque eu gosto de administrar. Eu administro relativ. >> Pode parecer uma brincadeira, mas não é brincadeira. A gente tem que atrair as

melhores cabeças pra política para melhorar o debate. Melhor cabeça. >> Só através do debate vai melhorar o país, senão sempre os mesmos vão continuar na política. >> É isso aí. Antes de um intervalo, vamos algumas leituras. Mumilind disse: "O

estrago na minha sobrevivência foi brutal e cruel. meses sem a pensão do meu marido que contribuiu por quase 40 anos. Eu tenho 76 anos, sou humilhada por esse governo e não vou perdoar isso. Tá perfeito, e fala com amigos, explica isso que você tá passando. Silvio José de Paulo disse: "Eu não sei qual é a idade do seu pai, mas eu acho que ele é irmão mais velho do Matusalém, Mais velho.

>> É. Eh, aí depois teria 969 anos, >> sei lá. Eh, aí menciona, bom, parabéns pelo editorial, muito obrigado a todos. E aí, eh, alguém mencionou, eh, que ele gostou. Ah, e Sônia Maria Farinha disse: "Segreio, o seu pai uma simpatia, gostei muito dele, traz ele sempre no programa". Tá bom, vamos pensar, vamos

pensar, vamos fazer uma enquete. >> O José Guedes tá dizendo assim: "Ah, então me fale o nome de um político bom". José Guedes, a gente entrevistou aqui, trouxe convidados durante os últimos meses, muitos estão candidato nesse momento a deputado estadual, deputado federal. São mentes excelentes, mentes brilhantes que trouxeram debate aqui pro Faroeste Brasileiro. O que não falta são boas opções, é só a gente ir atrás.

>> É aqui. Carolina Pereira gostou da tua observação, viu? Segrei para prefeito. É, quem sabe. Vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver.

>> Deixe seu like. Vamos ao último intervalo e na volta vamos ver a Dilma falando em casano, eljando Fidel Castro. P, vai lá, vai lá.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em

contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente.

Pedido de Assis Ferreira Dilma falando em Castejano. Meu Deus, segredo. Não faça isso com a gente não. Então nós vamos pular a pauta pedido de Assis Ferreira e vamos te contar que o corregedor geral da justiça eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira, autorizou o início da investigação contra Lula e Geraldo admin por suspeitas de abuso de poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação. A ação foi apresentada pelo Partido Novo e envolve o desfile de acadêmicos de Niterói que levou a Sapucaí neste ano um enredo sobre a trajetória do Lula.

O no sustenta que a escola recebeu R$ 9.650.000 em recursos públicos de Niterói, o estado do Rio de Janeiro, do governo fluminense e da Embratour. O partido propõe que o desfile teria garantido exposição eleitoral à Lula na televisão e nas plataformas digitais, sem as mesmas regras aplicadas aos demais candidatos e sem registro como gasto na campanha do Lula. E agora? Ah, pera aí

que tem mais. O ministro determinou que Lula e Almin apresentem defesa em cinco dias. A decisão não significa que eles foram considerados responsáveis, mas apenas que a denúncia tem elementos mínimos para ser investigada. O novo pide a cassação dos registros ou diplomas e a inelegibilidade dos dois, Lula e Almin, por 8 anos. Luís Artur, >> você quando foi o carnaval? fevereiro,

março, né? >> Estamos em agosto, >> agora vai iniciar a investigação. >> É talento, mas isso aqui é piada, né? Segre assim, qual é o problema aqui? E o desfile não poderia ter acontecido.

>> Claro, >> todo mundo sabia que tinha dinheiro público. Você não prepara um carnaval em uma semana, ao contrário, você leva o ano inteiro para preparar. Alguém tinha que ter entrado na justiça e ter impedido aquele desfile. Mas por ironia do destino, o desfile foi ótimo. Tão bom que a escola foi rebaixada. Então entrou

pra história como a escola que homenageou o Lula foi rebaixada pra segunda divisão. Para mim isso é mais que suficiente. João, >> não. E ali na no desfile é importante lembrar que não tinha aquela ala do mensalão, ala do pentrolão, ala dos Correios, era só aquela história falsa do Lula. E como o Luís Arur bem disse, a escola foi rebaixada, né? Agora a gente

tem, eu pelo menos tenho certeza, para mim, posso estar enganado, mas acho que não, que não vai acontecer nada, que não vai ser julgado procedente essa esse pedido. Vai, vai fazer o estado do Lula, né? Estado Lula STF precisa dar um contorno de que as coisas estão funcionando. Então, ó, avança a investigação, vamos lá, os juízes vão fazer os seus votos e a impressão é que não vai acontecer absolutamente nada. A gente sabe que o as instituições estão comprometidas com o Lula e silenciam para os abusos do STF. Paulinha,

>> bom, num país sério, realmente deveria dar alguma coisa, tendo em vista que o presidente Bolsonaro fitcou inelegível porque ele fez um evento no dia 7 de setembro, ou seja, por conta disso, sim, Lula e Alkim deveriam sim ficar inelegíveis e ter o seu o seu pedido de >> cassação >> de cassação feito. Ou seja, mas como a gente sabe que estamos no Brasil, sabemos que o Lula colocou diversos amigos ali, né, para comandar o judiciário. Eu duvido muito que isso aconteça. Vamos lembrar que quando ele pediu votos para o bolos em maio de 2024, ele recebeu só uma multinha de R$ 5.000. Ou seja, se der alguma coisa, vai

ser algo que o próprio Fundão deve pagar, >> não? E até o próprio Lula debocha disso quando pediu votos para Simone Teed, para e a Marina Silva, >> ele tira sarro, ele tira sarro. Ah, vou pagar uma multinha aí, uma coisa assim. Mas eu acho que se for multa teria que ser uma multa bem importante, não? Uma multa de R$ 15.000 que ele, como você

perfeitamente mencionou, Paula, não vai pagar ele do seu bolso. Aliás, como não paga nada do bolso dele e a Janja também não paga nada da bolsa dela, mas deveria ter alguma advertência ou alguma casação. O problema é que tá faltando nada para isso. Se d aguardemos. Quem sabe o milagres acontecem. E a coisa vira algo bom.

Rosana Garçone disse: "Segr sem dúvida este é o melhor programa da tarde. Muito obrigado. Soraide Moreira disse: "Conheço seu pai". Ai que medo. Conheço seu pai segreja. Já vi ele dançando no quatrino.

A idade não sei, mas a energia de 50 anos. É verdade. Ele tem muita energia. Falando nisso, na sexta-feira estarei junto com ele, com meu pai. Ele vai para dançar com as moças que estão presentes no New Opera.

>> E quem confirmou presença, aí temos a o Flyer, quem confirmou presença para sexta-feira no Unópera foi Luiz Airão. Luiz Airon, que foi aquele que quando ai amor, se eu pudesse te abraçar agora, poder parar o tempo nessa hora. Então, se você quiser conhecer o meu pai e conhecer Luiz Airon, vai na sexta-feira no New Opera. Vamos a enquete de hoje. Caso se confirme que ministros do STF tenham interferidos para que o Centron não apoie Bolsonaro, quem ganhou foi eles temem a vitória do Flávio 48%.

Desejam interferir no resultado, 19%, controla muitos políticos, 9%. E estão envolvidos em escândalos. 23%. Então, a enquete de hoje finalizada, temos que ir preparando os nomes do prêmio Execuzão, Luiz Artur, hein? >> Verdade.

>> Vai pensando aí para amanhã já colocar alguns. Bom, eu acho que o Lulinha, a Roberta deveria estar. >> Sim. >> O Marcola provavelmente também. A gente vai substituindo >> ao Columbri, né? Fez o discurso

>> ao Columbri. Então vai anotando. Não, o Jancha não. Jancha. Cansamos de que Jancha ganha. Ela ganha sempre. Quando

participa Morais, o Janja ganha e o Lula também. Então, Luiz Artur, muito obrigado por hoje, meu amigo. >> Obrigado, Segré. Obrigado a todos. O dólar subiu 1 centavo, agora R$ 5,21 centavos.

>> João, muito obrigado por hoje. >> Obrigado, segress. Sempre o privilégio estar aqui no Far Oeste, brasileira, na revista Oeste. >> Paulinha, um privilégio ter você aqui conosco. >> Um privilégio estar aqui na presença de vocês, na presença de você que está nos assistindo. E, ó, não esqueça que o meu

programa de segunda a sexta-feira, das 10 ao meio-dia. Amanhã às 10 da manhã estarei online também. E esse é um programa das 10 ao meio-dia que só tem beleza e conteúdo. >> Eu conculpa, mas eu vou ser obrigada a concordar. >> Lógico. Você tem um espelho aí, o teu

marido te elogia, então tá tudo certo. Agora, pai, vamos lá. Antes de te agradecer, e eu confesso que no começo estava um pouco preocupado porque falei, será que ele não vai falar nada? Porque ele é é ousado nas falas quando a gente conversa sobre política. Mas eu falei, vamos apoiar a participação do Hugo Segre aqui. Então vou te pedir duas

coisas e já te agradecendo por ter vindo. >> A a primeira é que você conte aí, conta a sua idade. Vai. >> Bom, eu tenho 66 anos. >> Mentiroso.

Que mentiroso. >> Eu fui pai a nos 4 anos porque tem 62. >> Mas na verdade eu tenho 89 anos. 89 anos. Esse é isso. José Augusto Pereira.

Segred, esse programa é fantástico. Parabéns. E quando Segre, disse Sandra Mara de Souza vem para São José do Campo a cantar. Quando me convidem, eu estou aí. E agora, antes de fechar, fala esse >> Execão.

Saiu bem ou saiu mal? Eu não sei. >> Saiu igual você. >> Saiu igual meu. >> De pai para filho.

>> Então, hoje temos dois. Pera, pera aí. Que que tá mal falado, >> é só isso. Exec >> não não tá mal. A a ação de executar se disse como >> esse >> Então esse tu falou >> então não é piada. A gente escuta a

mesma coisa. Não, não, não falamos a mesma coisa que execução. >> Fal de novo. Execuzão. >> Ele falou um pouquinho melhor que você.

>> Melhor. Execusão. É >> o senhor tem mais som de Z mesmo. O final problema é o são no final. são >> execução.

>> Execução >> zão. Não. Aí >> então estamos listos por aqui. Obrigado a todos pela audiência, obrigado pela companhia. A gente se encontra amanhã 2 horas da tarde aqui no Faroeste Brasileira. Continuem na programação da

revista Oeste. Na sequência temos o jornal da este, segunda edição com a J de Freitas e depois sem filtro. E a gente se encontra então no programa de amanhã. Não esqueça nunca. Lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. E eu vou mandar um beijo

paraa minha mãe, porque sabendo que meu pai estava aqui, se a minha mãe que tá assistindo vê que eu mando um beijo para ela, eu apanho depois. >> Então a minha, meu pai manda um beijo pra minha mãe também. >> Até amanhã.