---
video_title: "'NÃO SOU FUGITIVA': Zambelli rebate deputado esquerdista em meio à perseguição de Moraes"
video_id: lTwjK5dWW9c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lTwjK5dWW9c
video_date: 2026-07-27T22:34:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Carla Ambelli está de volta às redes sociais. A ex-deputada federal publicou um vídeo rebatendo o deputado italiano Angelo Bonelli. O parlamentar afirmou que o paradeiro da brasileira na Itália é desconhecido da justiça e que ela aguarda as eleições para uma possível anestia. Sono arrivata in Italia per cercare protezione in un paese del quale sono anche cittadina. La mia famiglia è italiana, io sono cittadina italiana. Io

sto esercitando un diritto che la legge mi garantisce. Da quando sono stata rimessa in libertà sono rimasta in Italia. Il mio indirizzo è noto alle autorità italiana. Ho una residenza instabile, sto rispettando rigorosamente tutte le disposizioni della giustizia italiana. Non c'è assolutamente nulla di clandestino nella mia sitione.

Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito, tá aí, né? Ausência de caráter na esquerda, a gente sabe que é um fenômeno mundial. Carla Zambell, então veio a pública italiano, falando em italiano, deixando muito claro que está seguindo sim as medidas cautelares, aquelas famosas medidas cautelares da prisão domiciliar dela. >> Impressionante a perseguição política que Carla Zambelli tem enfrentado, né? Precisa vir às redes sociais rebater algo que se que no entanto, é bem óbvio.

Ela jamais teria saído de uma prisão, né, pela Suprema Corte correspondente à Suprema Corte, o STF de lá. da Itália se não tivesse então justamente um endereço, né, que fosse fiscalizado e etc, isso não tem a menor possibilidade de acontecer. E de fato ela não foi, não é foragida nem na justiça brasileira, tanto que pediram a extradição. Extradição você consegue só iniciar um processo quando você sabe o lugar onde ela reside. E ela foi detida na Itália justamente porque ficaram sabendo sobre o endereço dela. E quando fizeram a

prisão, ela foi então para pra prisão italiana, sofreu bastante, todo mundo sabe as condições da penitenciária onde estava a Carla Zambelli, uma penitenciária rotativa com presas bem perigosas e ela sobreviveu a tudo isso, fez com que a justiça italiana atendesse e percebesse o status real dela. E qual que é o status real dela? o que ela veio trazendo aí para nós. Ela é uma protegida agora da justiça italiana, é uma perseguida política com anuência, inclusive desta justiça que disse que realmente ela não teve um julgamento justo porque o juiz não era imparcial, o juiz era parcial. E quem é esse juiz? o

ministro Alexandre de Moraes. Então, é impressionante como até na Itália a Carla Zambelli tem que rebater políticos de esquerda que insistem em mentir e ainda apertar a perseguição política que está muito muito bem documentada no caso da Carla Zambelli. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito, Thaí Zambelli, então tendo que virar público para se defender, deixando claro aí que ela não é fugitiva. É, e pegando gancho aqui na na fala da Fabi, na análise da Fabi, foi a própria Suprema Corte Italiana, então, portanto, a justiça italiana que reconheceu primeiro a imparcialidade do nosso tribunal e segundo que a Carla Zambelli tem uma espécie ali de asilo político. Ela está em deprisão domiciliar, é importante que isso seja colocado, mas eles reconhecem essa questão de percepção política no caso dela.

É, primeiro eu queria entender eh o que que ele esperava, né? Ele esperava que a Zambell ela postasse o endereço residencial dela no Instagram, postasse print da fachada, né, para provar que ela não tá escondida. Eh, é muito bizarro esse esse posicionamento que que foi cobrado, né? O tipo de cobrança pública que é completamente desproporcional chega a bear o ridículo mesmo, né? Esse povo ele não tem vergonha nenhuma. Ele não eles não têm

vergonha de passar vergonha, né? quando eles estão falando e se eu fosse eles, eu ficava realmente quieto porque eh já foi uma vergonha toda esse processo, né? quando a decisão da própria Corte de Cassação Italiana, que é a mais alta instância eh de justiça daquele país, que tem inclusive eh uma uma credencial, né, muito mais eh vamos dizer positiva do que a que o Brasil hoje tem, dado toda a parcialidade que os nossos juízes estão mostrando nos últimos tempos, eles anularam a extradição da Zambell, eles determinaram um novo julgamento. né? Então isso já expôs pro mundo o quão arbitário foi a tentativa de trazer ela de volta pro Brasil no meio daquele processo legal absurdo que eles fizeram.

Eh, se o processo ele tivesse sido tão sólido quando o judiciário brasileiro, enfim, insiste em vender e tem gente que compra que ainda ou não essa ideia, a justiça italiana ela não ia ter motivo nenhum para revisar tudo de novo, né? Eh, a corte italiana ela praticamente ela cuspiu na nossa cara, né? Ela cuspiu pro mundo o retrato do que a justiça brasileira é, do que ela vem se tornando, né? Isso expõe o quanto a nossa engrenagem tá suja. Quanto mais eles ficam mexendo nesse caso, né, expondo ou tentando, na verdade, colocar a Zambell como uma espécie de fugitiva, fica ainda pior pra gente, né? E no

final do dia quem passa vergonha somos nós, porque pelo jeito o nosso judiciário, o nosso governo parece tá bem tranquilo com com a situação. Mas é isso, Jace. Passo para você de volta a palavra. [música] >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de

sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha [música] acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. Não.