---
video_title: "'Dessa vez deixa comigo': Homem é levado à delegacia após usar faca para ameaçar Flávio"
video_id: 1jLAiw6XQtQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1jLAiw6XQtQ
video_date: 2026-08-18T01:27:30+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O homem foi levado à delegacia em Juiz de Fora, Minas Gerais, depois de ameaçar o senador e candidato à presidência, Flávio Bolsonaro pelas redes sociais, ameaça que incluía emojis de faca e a frase abre aspas. Dessa vez, deixa comigo feja aspas foi feita um comentário sobre a visita de Flávio à cidade, a mesma cidade onde Jair Bolsonaro sofreu um atentado em 2018. A polícia legislativa do Senado, que monitora preventivamente senadores em campanha, identificou a ameaça, reservou as evidências digitais e as conduziu para investigações. O homem, de nome Lauro César Costa Júnior, foi encaminhado à delegacia para prestar esclarecimentos e possui uma extensa ficha criminal. Luiz Artur, a a o o a ideologia do do amor voltou, parece que não voltou, porque essas ameaças são graves, >> gravíssima, Segré. E assim, eu lamento

constatar que sempre que tem ameaça é da esquerda em relação à direita. E não é só no Brasil, não, no mundo inteiro. A gente já listou aqui inúmeros atentados até contra o Trump aqui na América do Sul houve vários. Houve aquele pré-candidato na Colômbia que foi assassinado assim, o o Charlie Kirk lá também nos Estados Unidos, o tiro na orelha lá do do Trump, o a facada no Bolsonaro, do Adélio Bispo, sempre a esquerda contra a direita, né? Então eles têm um discurso de paz, é um discurso mentiroso. Na hora que começa a

campanha para eles é guerra. guerra no sentido literal, no sentido assim, não é o meu adversário, é o meu inimigo. Eu quero o meu inimigo aniquilado, destruído, se possível morto. O que eu lamento profundamente. Esse tipo de ameaça de fato, tem que ser investigado, tem que ser punido de forma exemplar, Segre, para que iniba outros malucos de tentarem fazer ameaças parecidas.

>> Já saiu na grande mídia. São mais de R$ 10 milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Foram 4 dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno R$ 8.517 que estava lá parado e era 1000. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete

brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora. >> Muito bem.

Adriana Carvalho Lux Mind disse, é uma apoiadora aí do canal, a semana já começou quente no clima e na política. Falando disso, o que acharam do vídeo de Nicolas? Deve ser esse que ele começa uma gravação e depois interrompe. Me pareceu muito criativos se estamos falando do mesmo vídeo. A ótimo e necessário. E aqui ela reforça a parte

mais importante do recado. Segre, me manda um abraço. Estou em remissão, graças a Deus. Que boa notícia, Adriana. Que boa notícia. Em novembro desse ano,

também farei 10 anos de uma experiência que mudou a minha vida, que era melanoma maligno, câncer de pele. Então, fico muito feliz por você que esteja em remissão e que a saúde te acompanhe por muitos e muitos e muitos e muitos anos. Coronel, >> eh, a respeito da do Flávio Bolsonaro, lógico que ele tem que tomar medidas preventivas, usar colete, porque já aconteceu fato similar com o pai dele dia 6 de setembro de 2018, véspera >> do 7 de setembro, né, dia da pátria. Outro aspecto, o crime a priori que o Lauro César cometeu é o crime de ameaça. Crime de ameaça é um crime que tem uma pena muito pequena, de um de um a 6 meses. Ele não ficou preso porque é um

crime de menor potencial ofensivo, né? Então ele ele é ouvido e na sequência ele é liberado. Então no máximo que ele vai acontecer com ele, na prática, ele vai pagar uma cesta básica. >> João >> não. E você vê aqui, segre que é a violência é método da esquerda. A

mentalidade revolucionária permite tanto a mentira quanto a violência. E ela, a esquerda, passa o tempo inteiro desumanizando o seu adversário, chamando de racista, fascista, trapeista, taxista e tudo mais, sempre desumanizando. Aquela pessoa é fascista, então contra ele pode tudo. Eles usam as frasezinhas, a fogo nos racistas. O racista é quem eles decidirem no momento. Eles vão

decidir que você é extrema direita racista, então o fogo é em você. E só nos últimos anos a gente teve muitos atentados, né? Segre foi desde o do Jair Bolsonaro. A gente teve no Japão o Shinzuab que foi assassinado. Nos Estados Unidos o Trump mais de uma vez.

Na Colômbia o Miguel Uribe. Nos Estados Unidos, como o Luís Artur falou, o Charlie Kirk. Na Alemanha, seis candidatos da AFD morreram no intervalo de 13 dias pouco antes das eleições. Então assim, a esquerda é violenta por natureza. O Flávio deve redobrar a sua segurança. Os outros candidatos de

direita de de igual modo, mas um pouco menos. Mas assim, é, a esquerda faz isso e ainda que ela que eles não vão pessoalmente cometer o crime, os esquerdistas, porque normalmente são covardes, odem em grupo, eles com esse discurso eles incentivam o surgimento de novos adélios, né, novos lobos solitários, que é bem o método deles, né? Agora, esse daí que certamente é algum maluco, né, que ameaçou o Flávio apareceu lá. Então, a esquerda vai sempre fomentando com que esses malucos apareçam. Lembrando que a esquerda também historicamente acabou com grande parte dos manicômios no Brasil quando criou movimento anti manicomiá uns anos atrás. Então, grande parte desses

malucos, graças à esquerda, estão todos soltos. É óbvio que nos manicômios ocorriam abusos em alguns deles, né? Choques, terapias questionáveis, mas assim, mas soltar todo mundo. Então a esquerda fez um movimento anos atrás antimanicomial, ou seja, vai todo mundo pra rua que isso não serve para nada. Então tem muito maluco solto aí hoje, viu segredo? uma observação, porque você

sabe que tem um monte de canhoteiros que assistem a gente, vai falar: "Ô, João falou maluco, maluco não é pejorativo". >> E e tem outro conteúdo. Lembrando que se alguém fala da fala do João, o presidente Lula falou que aquelas pessoas que tinham alguma deficiência faltava um parafuso na cabeça. Então, manere, caso você queira fazer uma crítica, João, pode fazer logicamente, mas lembre também do da falta do parafuso de Lula. queria comentar mais alguma coisa ass >> um complemento. Não sei se vocês

observaram, mas quem fez esse levantamento da de do Lauro César, né, que fez essas ameaças, foi a polícia do Senado, não foi a Polícia Federal. Então, a polícia do Senado também está monitorando, no caso, a os candidatos ao Senado, a as ameaças que possam receber. Então, por isso da identificação, parabéns paraa polícia do Senado. E outra questão, a segurança inclusive do Flávio Bolsonaro não é realizada por policiais federais, é realizada por policiais do Senado. >> Ah, diretamente ele pediu, né? Ele

pediu, >> ele pediu. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso

[música] clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.