---
video_title: "Zanatta detona Lula após petista proferir discurso de ódio contra povo de Santa Catarina"
video_id: ppJmPrD3syw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ppJmPrD3syw
video_date: 2026-06-29T21:50:31+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Definitivamente Lula comprou briga com o povo catarinense. A passagem do petista pelo estado de Santa Catarina na última sexta-feira pode resultar em um processo criminal. Ao discussem Itajaí, Lula citou o alemão genocida do bigodinho curto, falou em supremacia branca e ainda insinuou que o catarinense é racista. Vamos acionar a repórter Berenice Leite. O governo, o governador, perdão, Jorginho Omelo e parlamentares de Santa Catarina logo se mobilizaram.

Vamos entender então essa história aqui com a Berê. Não é a primeira vez inclusive, né, que ele ele sim solta eh falas preconceituosas com o povo de Santa Catarina, enfim, com o povo do Sul, de modo geral, né, Berê? E aí a Berê vai trazer aqui atualizações paraa nossa audiência. Berenice Leite, boa tarde, seja muito bem-vinda ao JDO2. Obrigada, Je. Muito boa tarde para você,

para todos que nos acompanham. E é isso. A gente repercute agora um discurso do Lula foi ainda na sexta-feira, mas que nesta segunda o governador de Santa Catarina prometeu que ia acionar via procuradoriaagal da República, acusando inclusive o presidente Lula por seu discurso lá no estado de xenofobia, que é quando a pessoa tem aversão a outras etnias, outras regiões, outras nacionalidades. Na última sexta-feira, a gente relembra então que o presidente Lula estava lá em Itajaí e ele fez críticas ao governador Jorginho Melo, que é do PL, né, o principal partido de oposição ao Partido dos Trabalhadores, do presidente da República. E ele criticou no sentido de que uma medida do Estado visava acabar com as cotas raciais no caso de vestibulares e isso acabou se tornando inconstitucional. Mas o Lula, segundo o

documento que deve ser protocolado ainda hoje pelo governador Jorginho Melo, ele teria ultrapassado as barreiras ali do debate político. Inclusive, ele chegou a citar Hitler falando que os catarinenses, né, ah, se sentem numa hegemonia branca e também acusa os catarinenses de racismo. Nós temos um trecho, inclusive do que disse, né, nesse discurso, presidente. Vamos ver. Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo.

Não pode permitir, não pode permitir que aqui em Santa Catarina as pessoas sejam tomado da coo de grandeza, porque esse estado é muito rico, não é pobre. A gente não aceita. H tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou. A gente não pode permitir essa essa ideia da hegemonia branca sobre o restante do país. >> Pois é. E o governador Jorginho Melo

também gravou um vídeo, se manifestou nas redes sociais, né, fora essa representação que deve acontecer ainda nessa segunda-feira via Procuradoria Geral da República. Ele acredita que Lula acabou aí nesse discurso insinuando que os catarinenses se sentem superiores aos demais. E aí o governador de Santa Catarina relembra que entre 2016 e 2022, por exemplo, foi um estado que gera tantas oportunidades, principalmente de emprego. E durante esse período que eu acabo de citar aqui, o estado de Santa Catarina recebeu cerca de meio milhão de moradores de diversos estados, justamente pelas oportunidades que proporciona. Eh, nessa nessa mesma linha, quem também saiu em defesa do povo catarinense foi a deputada Júlia Zanata. Vamos acompanhar o que ela diz.

>> Não mexa com Santa Catarina, Lula. Santa Catarina manda 107 bilhões pra Brasília e recebe de volta só 7,7 bilhões. Você tá entendendo que o catarinense, na verdade, falta um pouco de mania de grandeza? Porque se o catarinense soubesse disso aqui, que manda 107, recebe sete, você já pensou que o catarinense nem ia permitir que você fosse recebido aqui? Isso que ia acontecer. Então, o catarinense, ele é

humilde até demais.

E quem também saiu em defesa do estado de Santa Catarina e criticou o discurso de Lula foi a deputada Carolina Detone. Vamos ver. Santa Catarina não prosperou por causa de uma única origem. prosperou sim, porque soube unir todos esses povos em torno de valores, como trabalho, como liberdade, empreendedorismo e respeito, sem esperar coisas do estado.

>> Tá aí então a representação nessa segunda-feira, promessa do governador Jorginho Melo, que disse que não vai ficar barato essa essa situação, essas acusações que ele considera gravíssimas contra o estado de Santa Catarina. Eh, vale lembrar que o crime de xenofobia prevê de 1 a 5 anos de reclusão. Eu tô aqui, inclusive, no Palácio do Planalto até o momento, a secretaria de comunicação ainda não se manifestou sobre o assunto. A gente segue acompanhando qualquer ã debate ainda em relação a isso. Se o presidente Lula talvez venha a venha a pedir desculpas ou mantenha esse discurso do nós contra eles, né? bem típico eh do Partido dos

Trabalhadores, ainda mais em ano eleitoral. Jis, seguimos acompanhando as atualizações. Volto com você >> pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até amanhã, Berê, hein? Até amanhã. Estamos contando aqui

contigo. Até amanhã, Berê. Obrigadão. Olha só, é claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos que estão aqui conosco. Vamos dar boa tarde pro nosso time, o nosso time que tá na vibe da seleção. Eu também tô na vibe da

seleção. Coração agora aliviado. Estamos classificados. Então vamos dar boa boa tarde pro nosso time de loiras aqui do JDO2. Fabi Barroso. Seja muito

bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, J Mayara. Que nervoso, hein, gente? Que nervoso. Agora aqui dá pra

gente falar porque nós somos humanos também, pelo amor de Deus. Mas o Brasil passou. Fico muito feliz de começar o jornal bem na hora que o gol foi feito e a gente tá podendo respirar aliviado. Nós vamos repercutir a política e o Brasil e o mundo. >> É verdade. Já estávamos na regressiva,

viu? Na regressiva aqui no Armo conosco também. Mayara Ran. Mayara, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Fabi, J e todos que estão nos assistindo. Foi um sufoco tremendo. Achei que iam empurrar pra prorrogação, a gente não ia conseguir assistir. Ainda bem que deu tudo certo. >> Pois é. Pois é. Animadas então com a

seleção. Vamos pra Brasília. Vamos paraa Lula. Na verdade, bom, não é a primeira vez, Fabi, que o Lula solta essas falas completamente absurdas na no caso do Rio Grande do Sul, inclusive no caso do Rio Grande do Sul, mais fora de tom ainda, tendo em vista a tragédia eh que estava atingindo aquela região, ele disse que não sabia que existiam pessoas negras no Rio Grande do Sul, que ele tinha tido um diálogo ali com a Janja sobre ter pessoas negras no Rio Grande do Sul. Realmente uma coisa, enfim, completamente escabida. Aí partindo do

presidente agora ele está insinuando que aquelas pessoas são supremacistas brancas. Veja só, uma insinuação completamente séria, absurda. Jorginho Melo já acionou o PGR. Agora a gente precisa lembrar, o nosso PGR é o Paulo Gonê. Bom, primeiro, eh, esses crimes são gravíssimos, né? O Lula realmente

precisa responder por algum deles. Vamos ver aí se a PGR então vai levar adiante esse inquérito, né? vai oficiar aí os órgãos competentes, a Polícia Federal para poder apurar. A gente sabe que se, por exemplo, vou dar um exemplo, fazer um paralelo, se fosse aqui em São Paulo, eh, fosse o Ministério Público daqui de São Paulo que fica em cima, né, dessas questões, não passaria batido. A gente já teve pessoas aqui, eh, conhecidas aqui de São Paulo, que não fizeram nem nada, né, e já foram denunciados pelo Ministério Público por crime de racismo e xenofobia. Imagina então se essa essa

fala do Lula tivesse em outra boca, né? Acho que essa pergunta a gente precisa fazer. Então essa resposta do Jorginho Melo é muito boa, mas a gente só vai realmente entender que o Brasil, a parte jurídica, virou pura política quando a gente entender que essas questões nem sempre são jurídicas, porque se a gente ver qual que você vê o crime, você pega o nexo causal, a fala dele foi racista, foi extremamente racista, foi xenófoba, foi extremamente, ele está pregando aí que um estado é supremacista branco. E não somente em palavras, vamos voltar também pro Rio Grande do Sul, quando houve aquela tragédia de o Rio Grande do Sul, o Lula prometeu ajuda. Ele enviou?

Não enviou, gente. Não enviou a ajuda que ele deveria. Tanto que tem um documentário aqui no Oeste que mostrou um ano após e um ano após muita gente estava esperando que o governo federal perdoasse juros de dívidas que fizeram já pelo uma enchente anterior. Então o que a gente vê Lula fazendo é de fato desprezar parte do Brasil, porque na cabeça maluca dele, que é essa cabeça dele, ele acha, ele pensa realmente que nós temos esse divisionismo e que o pessoal de Santa Catarina, que o pessoal do Rio Grande do Sul e não são negros e não gostam de negros. É uma pura bobagem e é crime.

>> Ã, Mayara, eu também quero te ouvir aqui a respeito, trazer outros dois pontos interessantes, importantes aqui desse debate. O primeiro diz respeito justamente à questão eh monetária, né? A gente tem essa questão da federação, nosso país é muito grande, tem essa questão da federação, o quanto cada estado é desenvolvido e contribui pra união ali, dinheiro que vai paraa Brasília, pra união, dinheiro do pagador de impostos, portanto, Santa Catarina, do produtor, enfim, do empreendedor ali que tá fazendo funcionar o negócio. E a lei manda ali uma quantia maior, recebe bem menos de retorno federal quando se fala ali de iniciativas federais. Além disso, tem a questão também de não ter uma relação do desenvolvimento com a cor da pele. Quem partiu dessa premissa foi

o presidente Lula. É uma questão de ideias. É o campo do debate das ideias, é o campo debate da identidade, da identidade brasileira que até hoje está em voga aí dentro da sociologia. Foram dois pontos aí apontados e também pela deputada Júlia Zanata e também pela Carol Detetone. >> Pois é, J. Esse caso do Lula em Itajaí,

primeiro que foi um fiasco total, né? Eles esperavam 700.000 apoiadores e deu meia dúzia de gato pingado ali. Isso é o que significa o Lula, né? A força do Lula em Santa Catarina. Agora, essa,

tudo que ele falou mostra o tamanho do ressentimento político, né, que ele, que o PT tem com as regiões que não dependem do governo federal para prosperar. Então, quando o presidente da República vem até aqui em Santa Catarina, onde estou, e usa eh esse palanque institucional para comparar a população local ao nazismo do Hitler, eh por causa de uma discussão sobre cotas estudantis, enfim, ele tá passando por cima de todos os limites do bom senso, né? O governador Jorginho Melo, ele tá certíssimo em levar isso paraa PGR. Eu eu sinceramente duvido muito que vai dar em alguma coisa, mas o ponto é por que que o Lula faz isso? Porque Santa Catarina é um estado que dá certo seguindo um modelo totalmente oposto ao do PT, né? Aqui vai vigorar o

conservadorismo nos costumes e o liberalismo na economia. Isso gera emprego, isso atrai investimento, isso dá segurança. E eu acho que contradados não há argumentos. Se a gente olhar paraa questão de taxas de homicídios, né, ele se vitimiza muito, ele ele usurpa dessas pautas do negro, do pobre, do favelado, do indígena para dizer que ele se eh ele tá ali ao lado das minorias. E aí ele coloca Santa Catarina como se não gostasse dessas minorias, né? Como se fosse racista em relação a a

todas essas minorias. Acontece que quando a gente olha paraa taxa de homicídio, por exemplo, de negros eh aqui no Sul por 100.000 habitantes, tá? Então esse número acho que já diz por si só. A gente tá falando em Santa Catarina que tá em 10,3 mortes por 100.000

habitantes. Agora quando a gente vai para para Pernambuco, quando a gente vai para Alagoas, esse número puxa para 47. Então, aonde que o negro tá mais seguro? Aonde que o negro tem uma melhor possibilidade de emprego, de melhoria de de vida? É no Sul ou é no Nordeste? É no

Sul. Então, eh, o que eu tenho a dizer disso é, óbvio, é uma falta de respeito com todos nós, né, que moramos aqui em Santa Catarina, sabemos que não é assim. Os dados provam que não é assim, mas ele se ele ele mesmo cria essa inferioridade. Ele coloca essas minorias na inferioridade em relação aos povos eh do Sul. A gente precisa lembrar que o Brasil é um país missigenado, né? E eles

batem muito na tecla da missigenação, como só eh eh os africanos que vieram para cá e foram escravizados. Mas não, esse país ele foi construído por portugueses, por espanhóis, por alemães, por italianos. E aqui no Sul você tem uma cultura muito forte de colonialismo por parte dos europeus. Então é mais do que natural que boa parte das pessoas aqui sejam brancas. Agora, quando a gente olha os dados, mostra que o negro aqui também, que tem migrado bastante para cá do Nordeste, inclusive, tem sido muito bem tratado, tem tido eh oportunidades de geração de emprego de verdade. E, inclusive, quando a gente

olha até para dados de Bolsa Família, o Santa Catarina é o estado que menos tem, que menos utiliza desse desse benefício que o governo dá como uma forma de suprimir ainda mais a população. Então, eh, o que eu tenho a dizer, por um lado, é óbvio que isso gera uma raiva muito grande dentro de nós, mas por outro eh eu acho que fortalece ainda mais a cabeça do catarinense, do sulista como um todo, né, de que esse não é o governo que nós queremos e que esse não é o futuro que nós queremos pelo Brasil. Pelo contrário, eh, nós acreditamos que Santa Catarina é boa, sim, por conta dos costumes, por conta do liberalismo econômico, das liberdades, das possibilidades de emprego. E nós queremos, inclusive, que isso seja exportado pro resto do país, como outros estados também são bons, tá? Mas estou dizendo hoje especificamente sobre Santa Catarina J.