---
video_title: "ALERTA VERMELHO! Popularidade de Lula na Bahia desaba em meio a escândalo do 'PTMaster'"
video_id: 0ZzIJYfr1D0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0ZzIJYfr1D0
video_date: 2026-06-30T23:59:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O presidente Lula e o senador Jack Wagner do PT da Bahia vão dividir o mesmo palanque durante os atos de 2 de julho, data que marca a independência da Bahia. Será a primeira aparição pública dos dois juntos após a operação da Polícia Federal que envolveu senador e familiares nas investigações do caso Bancomaster. A presença de Lula ao lado de Jaques Wagner é vista nos bastidores como um gesto de apoio ao aliado político. Integrantes do governo afirmam que a relação entre os dois permanece próxima e lembram que eles são parceiros há décadas dentro do PT. Wagner dejou recentemente a liderança do governo no Senado após ser alvo da operação e, segundo aliados, é para se dedicar à própria defesa. Ele nega

irregularidades e afirma que pretende provar a sua inocência. Na Bahia, Lula também deve participar de agendas e entregas de inaugurações enquanto evita a participação ou participar do cortejo de 2 de julho por orientação médica. Maria, começo contigo. Não é um risco muito alto o fato de Lula, sem ter ideia do que pode vir a acontecer, [limpando a garganta] estar do lado e brindado no apoio, mesmo que seja simbólico, a uma pessoa que pode ter uma complicação judicial no dia de amanhã? >> Risco altíssimo, mas nós da direita só teremos a celebrar com isso, porque afinal de contas, inclusive a Bahia, para quem não sabe, gente, é o maior colégio eleitoral do Nordeste, tá? nas

últimas eleições, deu 70% em votos em mais de 90% dos municípios da Bahia para Lula. Ou seja, o PT reina na Bahia por pelo menos 20 anos. Porém, nesse ano, as coisas estão mudando. Em pesquisas eleitorais recentes e locais, a gente enxerga o PT perdendo essa hegemonia com o Jerônimo, que é o atual governador, com uma popularidade muito baixa e perdendo nas pesquisas paraa CM Neto, que é o seu principal contestante aí, seu principal rival. Então, temos ali a CM Neto, que vai representar mais à direita nessa esfera lá na Bahia, conseguindo aí sair à frente nas pesquisas. É a primeira vez que isso

acontece nas últimas duas eleições, viu, minha gente? a gente já não via isso. Então, podemos respirar um pouco aliviados. Eu queria destacar até uma matéria que eu li da Veja, viu, que fala, eh, Segré, que a pesquisa que o BTG lançou ontem destacou algo interessante. Apesar do Lula ser continuar tendo predominância no Nordeste, que é o segundo maior, eh, colégio eleitoral do Brasil, a região, ele perdeu, ele perdeu votos na Bahia, ele perdeu votos no Nordeste, ele caiu cinco pontos no Nordeste. Isso, minha

gente, é algo muito inédito para vocês verem que o caso Jaques Wagner está sim respingando na campanha de Lula. E é um movimento de fato muito arriscado. Primeiro Jaques Wagner ter essa cara de pau de continuar saindo em palanque. Afinal de contas, um dos seus argumentos para deixar a liderança do PT no Senado foi justamente se dedicar ao palanque na Bahia, ao palanque ali regional. Ter essa cara de pau é incrível. Os nossos

políticos brasileiros realmente estão de parabéns. Hollywood que tá com problema lá com o sindicato dos atores, deveria ligar aqui para um bando de político que não vai ser reeleito. Espero eu que o Jax Wagner também chamar aqui. Venham para cá, por favor. Mas enfim, ele continua ali no palanque, mas aí já deu esse respingo e Lula aparecer com ele no palanque pior ainda.

>> É. E é muito risco. Aqui tá mencionando a Marina Perez. Só essa foto seria motivo para esquerdista não votar nele. Eu acho que até não avançar mais investigações, esse é uma turma que se defende e se proteja, até porque ninguém sabe o que tem do outro lado, né? Eh,

aonde o som não aparece. Então, pode ser que entre eles estejam se defendendo, mas do ponto de vista eleitoral me parece um risco muito alto aparecer dando apoio para alguém que pode ter um problema. Aconteceu algo parecido na Argentina nesses últimos dias em que um grande amigo meu e um grande amigo do Milei, Manuel Adorni, chefe da Casa Cívil, tive que sair porque eram tantas acusações e tantos cargos contra ele que ficava insustentável e atrapalhava o governo Milei. Então me parece que é um risco alto, mas eu gostaria de ouvir o Luiz Artur >> Segré, como bem falou a Maria, acho que isso é bom paraa direita, essa notícia de que o Lula não vai largar a mão do Jax Wagner. É verdade, eles são amigos de longa data. Eu fico imaginando como

foi o telefonema entre os dois em que o Lula deve ter perguntado: "Companheiro Jaques, você tem algum problema? você de fato tá envolvido com o Vorcário e ele deve ter negado. O problema é que na política, mesmo que depois você consiga comprovar a inocência, o que fica a imagem perante o público. E as pesquisas já estão mostrando queda de popularidade, como bem lembrou a Maria do Lula no Nordeste, o que mostra que sim, a imagem Jax Wagner está piorando a votação do PT na Bahia e na região Nordeste como um todo. E quanto mais Ja Wagner ficar atrelado à imagem de Lula, melhor pra direita na campanha presidencial. Então, quando vem a

notícia de que os dois estarão juntos no ato de 2 de julho, ótimo, isso vai gerar um monte de manchetes, um monte de notícias e toda vez que sair notícia citando Jaques Wagner, que o que o texto irá trazer, vai lembrar que Ja Wagner envolvido com o Daniel Vorcaro, é o apartamento R$ 2.450.000, etc, etc, etc, etc. Ou seja, vai sempre ser lembrado o problema dele com o Daniel Vorcaro. Então eu acho que do ponto de vista eleitoral é uma péssima estratégica pro Lula, claro, imaginando a percepção de quem é de esquerda, mas para quem é de direita tem que aplaudir mesmo. Quanto mais o Jaques Wagner puxar

o Lula para essa areia movediça, melhor para a direita. >> Teve, Fábio, uma pesquisa recente e acho que foi VTG Pactual e não me lembro quem é que fez VTG Pactual, é quem aparece primeiro, quem paga. Não me lembro. ou se era eh Nexus ou qual saiu ontem em que está Lula e Fábio e Flávio estão empatados literalmente. Isso foi feito depois do áudio da Michele e depois do estouro do Jaqu, ou seja, eh é como que tira um pouco de de vantagem Lula por causa daquele áudio do Borcaro. Tá tá tá

aí Bru equipar de novo. E eu lembro sempre e devemos dar a fonte de quem afirmou, que é Luís Artur. O eleitor da direita não vota na esquerda, o eleitor da esquerda não vota na direita. Então o que está movendo esse um pouquinho para ali, um pouquinho para lá é o de centro. Como você enxerga essa situação? Ja

Wagner sendo apoiado por Lula, as pesquisas dando empate técnico. Segredo, a gente tem que lembrar um pouquinho de quem é Jaques Wagner. Então, desde 2006 ele está envolvido em operações da Polícia Federal. Desde 2006 ele está envolvido em esquemas de corrupção, inclusive com um dinheiro que foi comprovado cai na sua conta. Nós temos OAS, Odebrech, todas as construtoras que caíram na Lava-Jato, de alguma forma fizeram aportes, né, de dinheiro pro Jaques Wagner quando era ministro de Dilma, quando foi governador, depois senador. Então, Jaques Wagner na figura

que eu não sei se o Lula se importa com o que tá acontecendo com ele agora, eh, ou sobre a eleição, se isso vai manchar a imagem do Lula ou não. Isso é muito mais profundo do que a gente imagina. Eh, o Jaques Wagner teve prisão eh pedida e obviamente ela foi não autorizada pelo TRF1 na época, né? Não sabemos por, mas a Polícia Federal encontrou o dinheiro, pediu a prisão e Jaques Wagner não foi preso e continuou reiteradamente no meio desses escândalos. Quando a gente fala dessa dessa questão do Banco Master agora com o Jack Wagner, isso é um pingo no oceano do que o o Jaques Wagner já tem de histórico com o PT. E

por que que eu falo com o PT? É porque se ele tivesse algum escrupulo e o Lula, ele já não estaria mais no partido, ele já estaria preso, ele já não estaria mais na política. Então, infelizmente, o voto da esquerda é um voto culturalmente ruim, é um voto que é, na verdade, mandado. Eles eles fazem ali aquele curral eleitoral que a gente conhece bem com dinheiro. E é por isso que esse cara sempre se reelege. Então, eu tenho medo,

apesar de todo esse escândalo que a gente vê aqui, de um cara desse se reeleger e pro Lula inclusive servir até de um de um reforço na Bahia, porque quer ou não esse cara manda na Bahia, né? Então eu acredito em pesquisa, enfim, mas eu acho que o povo brasileiro precisa entender primeiro quem é Jaques Wagner. Vocês pesquisarem um pouco dos milhões que foram encontrados, depositados de Lava-Jato, de Odebrecht, de Oas, eles vão saber que não é uma pessoa para eles votarem nem sequer de aceitarem esse cara em algum lugar. Eu não sei como ele tem coragem de aparecer em palanque, eh, em qualquer lugar no Brasil, Segré. Então o político aqui ele perdeu completamente a noção, o bom senso e de novo o governo protegendo o governo.

>> Agora Rui Costa ainda não aparece. Rui Costa chefe da Casa Cívil, um dos que junto com Jaques Wagner Bianca criou esse crédito cesta que depois se transforma no banco que termina sendo banco master. Isso pode vir a aparecer porque tem várias informações jornalísticas ainda de bastidores que teriam os dois no vínculo nessa nessa investigação. Mas aí quando vem e sobre o comentário que o Fábio tomou, o eleitor da esquerda e aplica mesmo à direita pra gente não estar sempre indo contra uma tendência ideológica. Quando o eleitor da esquerda, e é perfeitamente entendível que alguém defenda a pauta progressista de esquerda, até aí está tudo certo. Mas a

pergunta é: "Cara, eu sou progressista? Eu não sou, >> mas eu sou progressista e quero votar em alguém e os que tenho não me representa porque estão manchados de investigação de corrupção. A direita aplicaria a mesma coisa. Mas por que que alguém poderia, em função dos escândalos do Mensalão, do Petrolão, agora do INSS, do Banco Master, continuar votando numa opção que deixa as pessoas mais pobres, mais dependentes? É uma coisa que é difícil de entender. Na minha avaliação,

ou não tem conhecimento suficiente do que está acontecendo ou ganham dinheiro com isso. Não consigo entender. Existiria alguma outra possibilidade for. >> Existe sim. A possibilidade de o que tá acontecendo é como um padrão de quem tá refém. refém emocionalmente, refém

mentalmente, até espiritualmente. É aquela síndrome do de Estocolmo, sabe? Sim. >> Que se não me engano foi em 1972 e teve um assalto num banco, né, se não me engano, Suíça, e fizeram vários reféns e esses reféns ficaram tão eh intensamente convivendo com com os bandidos, né, com os criminosos, que eles começaram a desenvolver um afeto, um carinho. >> Sim.

pelo criminoso, pelo pelo Algoz. E é exatamente isso que a gente vê, porque é aquela coisa, não dá nem para explicar com tanto, tantas provas e até as falas também. O Lula deixa ele falar, gente, deixa ele falar. Quanto mais ele fala, mais ele contraria o que eles mesmos dizem. Mas quando a gente vê pessoas que ainda defendem que não querem sequer ouvir, eles não querem ouvir, eles não querem conversar e falar assim: "Pera aí, fala o que você tem para falar e aí eu vou falar e aí a gente vai poder pelo menos discutir um assunto." Eles não

querem discutir o assunto. E desse desse assunto, desse grandíssimo assunto que é o PT na Bahia, é o PT que tá afundando. Eles estão afundando. E o Lula, a gente sabe que o Lula ele não tem apego aquela lealdade, aquela coisa assim de, né, de não, estamos junto, não. Se puder, se pudesse, eu tenho certeza que ele já tinha largado a mão do Jack Wagner faz tempo, só que se ele fizer isso, essa diminuição que já tá expressiva até nas pesquisas, seria ainda maior. E é um

fato também interessante a gente perceber que os jovens, né, segredo, não tão mais [limpando a garganta] >> e nessa tendência aí. E sabe por quê? Eu penso que também eles têm visto tanta coisa, eles estão na internet, >> ão, >> e eles estão vendo as coisas diante dos olhos. [limpando a garganta] >> Eles nem sempre eles estão lá bitolados naquele progressismo das universidades da USP e, né, naquela aquela aquele padrão de de eh pensamento e doutrinação. E aí eles olham e vem: "Cara, isso aqui é ruim. Eu não vou

prosperar desse jeito aqui. Se esse partido continuar no poder, eu não vou prosperar". É isso que tá acontecendo na minha, na minha visão. Vale lembrar que aqui o Lula ele não tem lealdade. Se ele tá aí, ó, com essa enchurrada de programas, né? É também pensando nesse

eleitorado que tá diminuindo, não é? Yeah.