---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM MARIA DE'CARLI | 26/06/26"
video_id: kpGKtlEFl1c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kpGKtlEFl1c
video_date: 2026-06-26T19:13:46+00:00
video_description: |
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/byDGyGsy5Y0?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso [música] que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário [música] entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. >> [música] >> Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

เฮ

[música]

[música]

Boa tarde, boa sexta-feira todos que nos acompanham hoje. Você já devem ter reconhecido o chapéu rosa por aqui. Pois é, eu Maria Decar irei apresentar o programa hoje. Tô cobrindo o segred que está gripado, mas já já ele vai sarar e vai estar aqui de volta. E vocês vão passar essa tarde de cesta aqui comigo no melhor programa da TV brasileira. É

isso mesmo. Somos o melhor programa da TV brasileira. Boa tarde a todos. É muito bom estar sempre com essa audiência maravilhosa. E hoje a nossa mesa tá assim, fantástica, só gente de peso, maravilhosa. Eu vou começar

apresentando ele que é um amigo querido, jornalista, escritor, filósofo. Ele é filósofo, poeta, vereador também nas horas vagas, né, Ad? É tanta coisa. [risadas] >> A Jorge, bem-vindo. >> Boa tarde, meninos e meninas. Boa tarde,

Maria, nossa eterna e atemporal e e constante aniversariante. Você celebra o melhor da humanidade o tempo inteiro. Feliz aniversário uma musa sua. Então, >> s sua musa de dos seus poemas. Adril, >> você é minha mãe. Minha mãe jocasta.

[risadas] >> Seestou. Falando em mãe, minha mãe tá aqui hoje no estúdio Patoca, um beijo. Ela veio da Bahia para cá, é fã da revista Oeste, gosta muito dos comentaristas aqui de hoje conosco. E também ela que é uma outra musa maravilhosa, jornalista e comentarista política, Bárbara Cogo, seja bem-vinda. >> Obrigada. Amo essa soridade entre as

mulheres, >> lindas ou não, mas você é maravilhosa [risadas] e eu tô sendo verdadeira. Parabéns, [canto] >> obrigada. Obrigada. Muitos anos de vida, muitas felicidades. Espero que nós comemoremos agora ao final do programa.

Obrigada pelo convite, amo estar com vocês. Obrigada aos participantes e a a sua audiência. >> Obrigada. E ele que é o nosso, a gente já nem tá mais no TP, gente. Ele é tão da casa que a gente nem anuncia mais.

Nosso advogado sabe tudo de direito. Ele é fera. Você tem uma dúvida, quer entender o que aconteceu com o Vcaro? Ligue para ele que ele vai te explicar tudo. >> Dr. Caivando, bem-vindo. Boa tarde.

>> Ai, obrigado pelas palavras, Maria. Gostaria de saber tudo sobre direito no Brasil, onde o direito não existe mais. Então, uma incógnita, né, que você acabou de de dizer. Mas obrigado mesmo assim. Boa tarde aos queridos colegas aqui da mesa, mas principalmente a Vossa Excelência audiência. [música] Tem

notícia boa hoje? >> Tem fofocas. Fofocas do Banco Marcha. Eu acho toda fofoca envolvendo Vorcaro me dá vontade de rir um pouco porque ele já virou um personagem. Então assim, eu gosto de ver ele se dando um pouco mal, né? E ele, nosso economista que sabe

tudo sobre dinheiro, inclusive aplica muito para é o único bilionário aqui dessa mesa. [risadas] >> Tem que ser nosso assessor. Luía Artur Nogueira, boa tarde. >> Boa tarde, Maria Antônia. Boa tarde a todos. Queria, Maria, começar dando aqui

um alô para um fã nosso, Sebastião Oliveira. Ele que foi radialista durante muitos anos lá em Vitória, no Espírito Santo e assiste todo dia o Fareste Brasileira. Um grande abraço ao Sebastião Oliveira. Queria registrar que o Segré tá doente, gripado, mas não para de fofocar aqui no chat. [risadas] Diz que você é bem modesta dizer que é o melhor programa da TV brasileira. O

Segreve vai descansar. Vai, vai descansar. [risadas] >> Dólar R$ 5,16. >> Sexta-feira, um beijo pro Segrecito. Espero que fique bom logo. Sexta-feira

não pode ficar de fora a nossa enquete que é sobre o prêmio Esse [ __ ] da semana. E a disputa tá dura. A primeira opção que a gente tem é Jaques Wagner. Sabemos por, né? Todo o escândalo envolvendo a questão ali do Guga Lima, Daniel Vorcaro, Jaques Wagner precisa se explicar melhor. Ele que deixou a

liderança do Senado por livre e espontânea vontade, só que não. Segunda opção, temos ele, Lula, por inúmeras razões e hoje a gente vai falar muito sobre ele e suas gafes. Terceiro lugar, Fernando Hadad, que é o pré-candidato a governo aqui de São Paulo e saiu em defesa de Jaques Wagner. Quarto lugar, a janja, por falar aquilo da imprensa, que a imprensa internacional a prefere do que a brasileira. Então é isso, vamos aos destaques do dia. O juiz, o ministro

André Mendonça determina a transferência do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para uma cela da Papuda em até 24 horas. dessa transferência já inclusive aconteceu, algumas fontes já nos enfermaram aqui. A procuradoria geral da União da República rejeitou a delação premiada do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. Mais uma delação rejeitada aí pela PGR e provavelmente também pela Polícia Federal. E ainda os desdobramentos do terrível terremoto que atingiu a Venezuela na última quarta-feira. Um desastre, realmente.

Vamos falar um pouco sobre isso daqui paraqui a pouco. Então vamos de primeira pauta que é o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal determinou a transferência em até 24 horas do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para uma cela na Papudinha, no complexo da Papuda. Ele está preso, atualmente, Vorcaro, na superintendência da Polícia Federal em Brasília desde março deste ano. A permanência no local havia sido autorizada para facilitar o contato com advogados durante negociações de acordo de delação premiada com a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. As propostas apresentadas pela defesa foram rejeitadas pelas autoridades que consideraram falta de avanço em relação às investigações. Com

o fim das negociações, a Polícia Federal solicitou a transferência sob o argumento de que a sala atual é destinada apenas a presos de passagem. Vorcaro responde por prisão preventiva, sem prazo definido e deve ser encaminhado ao sistema prisional do Distrito Federal. Dr. Caivan, eu começo com você e eu queria a sua visão geral, né, disso tudo. O que que deve acontecer agora com Daniel Vorcaro indo pra Papudinha? Eh, ele, por exemplo, tem

chance de apresentar uma terceira delação ou azedou pro Vorcário? >> Não, não, não existe limite, né? A lei não impõe um limite de apresentação da delação. Agora, me parece que tá ficando cada dia menos provável ele conseguir convencer não só o André Mendonça, que entra no final, mas principalmente a PGR e a Polícia Federal. E e note o seguinte, né? A falta de credibilidade

dessas duas instituições nesse momento me assustam mais do que a possibilidade ou não dele apresentar uma terceira delação. E por quê? Porque não vou queimar pauta, mas você falou do outro que tá preso também, que apresentou uma delação e não foi aceita pela PGR. Não foi aceita por quê? >> Se ele apresenta nomes, dados e provas, por que que ela não é aceita? por uma

instituição como a PGR. Então, já que as duas estão trabalhando lateralmente, né, até eu sempre falei isso aqui, é uma uma questão do André Mendonça para evitar uma nulidade futura. Então, para que um não diga: "Ah, eu não avaliei". Ou o outro diga: "Não, eu avaliei e neguei". Então, ele pôs as duas instituições trabalhando lado a lado, até porque ambas geraram inquéritos investigativos contra esses acusados. Então me parece

aí uma luta de bad cop, good cop, né? aquela coisa do bom policial, do mau policial, mas nesse momento não tá adiantando. A minha dúvida é por o Vorcaro está na Papudinha, >> que seria uma cela especial para alguém formado em direito com OAB ativa, que hoje é a única categoria, e isso eu falo com pesar, toda vez que eu tenho oportunidade eu falo desta maneira, é compesar que exista uma classe de seres humanos que possam ficar em cela especial. Eu não tô entendendo porque que o Vorcário tá. É porque ele tem muito a falar e de repente pode acontecer alguma coisa na cela comum. É

isso que me parece. Então vamos delatar. >> Uma das coisas que o Dr. Caivano levantou essa questão, porque a Papudinha justamente e aí eu passo pro Adriles, um um o que se cogitou um pouco era o medo do Vorcaro sofrer eh um certo tipo de abuso dos outros presidiários, estando num presídio mais aberto e comum. Qual é sua opinião em relação a esse assunto? Será que é por isso mesmo?

Qual é a sua expectativa também em relação da transferência do votado? >> Isso chama-se privilégio. Qualquer preso, qualquer criminoso condenado que tá encarcerado, ele sofre exatamente um risco grave de ser atacado por outros criminosos. Quer seja de facções competidoras, quer seja pelo pelo terror do crime, por exemplo, estupradores, eventualmente tem uma grave ameaça de serem linchados dentro do próprio presídio. O Vorcaro não é diferente.

Acho que o Vorcaro teria até privilégios pela quantidade de dinheiro que tem, seria saudado com uma possibilidade de resgate da autonomia financeira de muitos presos. Eu acho absurdo. Primeiro, ele não tem formação universitária, ele não deveria ter essa regalia, esse privilégio e eventualmente ele já devia tá na papuda há muito tempo. Por que que ele estaria numa prisão especial? A delação premiada pressupõe exatamente o cenciamento total da liberdade da pessoa, da pessoa de ir e vir e não cometer sucessivos crimes.

Agora, e não adianta nada, ô Maria, você querer resguardar o Vorcaro de um potencial lesão, até porque o sicário, o assessor primeiro para falcatruas e intimidações agressivas a outras pessoas, tudo indica que de alguma forma o suicídio dele foi a coisa mais estranha do mundo. Ele não foi vigiado pela Polícia Federal, que era um homem de alta periculosidade, de alto teor informativo. E aí tem suspeitas até que teria sido suicidado. Ou seja, se alguma coisa for acontecer, a Vorcar, vai ser da sapiência de todo mundo. Ou seja, mais uma vez a delação dele foi rejeitada. Eu acho inclusive, doutor,

eh, que é uma uma brecha na nossa legislação que eventualmente as pessoas possam dar sucessivas ofertas de de delações premiadas, né? Até o André Mendonça chegou a falar, me deram várias ofertas de de deação premiada. Isso absurdo. Como é que um advogado chega e vai negociar uma delação? Se um homem, se um criminoso sabe da verdade, el tem que expor a verdade total, absoluta e restrita dos fatos. Ele não tem que

poupar alguém. Até porque boa parte da delegaiação do do Vorcaro já foi colocada a a em princípio para todo mundo ver. Ele deu R$ 130 milhões deais pro Adante de Moraes fazer lobby da defesa dele, o que é uma coisa no mínimo imoral. Ele deu milhões de reais para o senor Diastofle construir o seu risotte. Ou seja, ele não precisa nem delatar muita coisa, ele precisa só verificar, dar o aval da veracidade. Negociar

delação premiada é coisa de bandido. E bandido não deveria, não deveria ser lícito um bandido negociar com a própria justiça. Isso é completamente fora de propósito para mim. Agora pegando um gancho no que o Adri disse, Luiz Artur, passa a bola para você. Sabemos desses contratos milionários que ele tinha com pessoas importantes. Por exemplo,

contratou Guido Mantega, Lewandowski, afim afins para conseguir chegar mais perto da presidência da República. Contratou ali um contrato de quase R0 milhões deais para ter ali o a proteção do Alexandre de Moraes. Podemos dizer que esses contratos foram pro Belelu e realmente não serviu para nada porque até agora ele tá pagando um preço, né? Em tese, se ele contratou alguém tão poderoso, era para livrá-lo dessa, não >> é, Maria? Eu acho que ele contava, na verdade, com uma proteção para sequer ter sido preso, né? Então, talvez ele

esteja surpreso de ter sido preso, apesar de ter gasto milhões e milhões e milhões comprando acesso a poder. Lá em Brasília não tá sobrando quase ninguém, hein? A gente sabe que ele comprou esquerda, centro, direita, comprou executivo, legislativo, judiciário, comprou polícia federal, comprou Ministério Público. Faltou alguém? ele tem que comprar. Não sei se faltou, acho

que em termos de órgão não faltou nenhum, né? Agora vamos ver os que vão sobrar. Agora a cada semana que passa, Maria, ele vai perdendo o valor, porque a Polícia Federal vai vazando novas eh novos dados das investigações dos celulares. Então, o que ele tinha para contar, a Polícia Federal vai extraindo no celular. Passa uma semana, extrai outra coisa, ele perde mais uma oportunidade de contar algo. Daqui a

pouco ele não tem nenhuma novidade para contar. Portanto, a delação acaba não fazendo nenhum sentido. Além disso, eu acho que nem os advogados dele aguentam mais. Ele já trocou 30 vezes advogado, não tem mais credibilidade nenhuma. Talvez ele tenha que primeiro, não é convencer o André Mendonça, nem a Polícia Federal, nem o PGR. Ele tem que

começar convencendo os advogados deles que ele tem algo a dizer, porque essa terceira delação vai servir para quê? Para nada. Então, porcá, é o seguinte, ou você fala tudo que você sabe, incluindo ministro do Supremo Tribunal Federal, é contrato de 129 milhões, é resort, taiá, assim por diante, ou você fala tudo ou fica bofando na papudinha. >> Bárbara, e encerro com você essa pauta e assim, a o Vorcaro é um cara que vivia no luxo máximo, tinha apartamentos bilionários que tinham metragem de milhões de metros quadrados e agora vai pra Papudinha, já deve estar por lá. Como é que é para um homem desse estar numa situação assim agora, né? O que que

vocês o que que você acha que a gente pode esperar dos próximos capítulo? Você acha que isso vai ser um ponto ali de inflexão para ele acabar cedendo e delatando, falando o que ele sabe? Não necessariamente. Eu acredito que ele tenha achado que a compra que ele fez de tantas pessoas, de todos os de tudo no Brasil, eh, STF, comprou parlamentar, enfim, eu acredito que ele tenha achado que ele estaria completamente blindado e isso não necessariamente vai fazer com que ele delate. Inclusive, as delações foram ínfimas. o que tem sido encontrado

pela Polícia Federal tem dado muito mais respaldo jurídico do que a própria delação dele. E existem outros vorcos, tá, em contato em Brasília, outros tipos de fraude, isso não vai acabar aqui também, né? Não numa esfera tão violenta quanto a que ele fez, né? Tão voraz quanto a que o Vorcaro fez, mas existem sim, né? é que ainda não chegou ao limite total de quebra total do Brasil, mas existe. Visto pelo Banco de Dimais

que agora tá aparecendo também outra fraude, né, que é o banco do pastor, do bispo Ed Marcedo. E não vai parar porque segundo vários especialistas, inclusive que eu converso, esses já são mecanismos utilizados por outros bancos, tá? Só que em menor esfera. Então o Banco Master não foi o único a cometer esse tipo de fraude. Então esse volume de fraude só aconteceu porque é um sistema que colabora com esse governo que é guloso e megalomaníaco, tanto quanto o vorco. E

para se ver a percepção das pessoas, as pessoas não conseguiram ainda entender entender o tamanho dessa fraude, o tamanho do nível de corrupção do Brasil. E o Lula ainda aponta nas pesquisas com um percentual um pouquinho maior que o seu adversário político. E se isso continuar por mais 4 anos, você pode apostar que também não vai parar de aparecer outros esquemas de corrupção de bancos. >> É verdade. Dr. Caivano pediu a palavra

>> é para passar pra nossa audiência, né? Porque eu o eu levantei a questão de porque ele estaria na papudinha, né? E eu não lembrava. Então fui dar uma outra olhada na 2850, no artigo 5º. são direitos do colaborador. E aí no inciso

sexto tá o seguinte: cumprir pena ou prisão cautelar em estabelecimento penal diverso dos demais corréus ou condenados. Então ele tá separado literalmente pode escolher onde que ele vai passar a sua seu período. >> Não, mas como ele tá preso em Brasília, né? E o presídio federal lá conta com esse, é, na verdade é um batalhão da da Polícia Militar, né? lá ao complexo e aí eles ficam em celas individualizadas, >> tá? Eu acho que é isso. Eu acho que o

forcar ele apresenta um risco aí é complicado colocar ele em qualquer local porque até os próprios presos sabem que ele tem muito dinheiro e especulava-se isso do medo de começarem a ameaçá-lo e tentar >> é faz todo sentido, né? >> É, tentar estorqu-lo, né? Bom, eu adorei a Sheila, nossa fiel telespectadora Sheila Silva. Ela disse assim: "Agora as festas vão ser na papudinha. Será que vão ter as suicías?"

>> Não sei, hein, pessoal. Fica aí a dica aí, a dúvida. >> A séri é só para homens, a não ser que estejam sejam sejam permitidos trans [risadas] >> ou quem se identifica como trans, né? Vamos lá. Vamos continuar aqui falando porque tem muito, muito caroço nesse angu. E vamos aqui falar que o ministro

do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, negou o pedido de prisão domiciliar feito pela defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcá. O magistrado decidiu manter a prisão preventiva com base em um novo relatório da Polícia Federal. Os investigadores descobriram elementos que indicam novas, olhem isso, gente, essa é nova, essa saiu há pouco, novas suspeitas de ocultação de patrimônio por parte do empresário. A determinação do Supremo Tribunal Federal aponta que ainda são realizadas movimentações financeiras com o objetivo de proteger os bens do acusado. Segundo a Polícia Federal, existe um grupo de apoio ligado a Daniel Vorcaro, que continua atuando de forma ativa para proteger o patrimônio desse grupo econômico. Luiz Artur, eu começo com

você que é economista e entende um pouco disso de movimento financeiro. Assim, eh, a muita gente se pergunta para onde foi esse dinheiro roubado, né? O que que vai acontecer com esse dinheiro? E um um surgiu até uma fake news ali na mídia que ele tinha negociado um retorno pela delação que acabou se comprovando que não era verdade, era um boato, mas a no final de contas esse esse patrimônio, então ainda dele ainda tá aí escondido, ele é muito do esperto. É isso que a gente pode tirar dessa informação.

>> Ah, com certeza. Maria, alguém tem dúvidas de que o Vorcar espalhou o patrimônio dele mundo afora? Ninguém tem dúvidas. Você acha que tá tudo aqui dentro do Brasil? Óbvio que não. A maior

parte deve estar no exterior, em ilhas Caimã, ilhas virgens, ilhas não sei da onde, paraísos fiscais. Evidentemente que dinheiro não está aqui e vai ser bem difícil a Polícia Federal conseguir encontrar. A não ser que ele faça dentro do acordo da delação premiada, ele faça um acordo para devolver boa parte do dinheiro. Ele nunca vai devolver tudo. A gente vai concluir daqui algum tempo de que o crime compensa, como sempre compensa no Brasil, que ele vai ficar algum tempinho na cadeia, quando ele sair e continuar sendo bilionário. Essa

que é a verdade. Alguém acha que vai ser diferente disso? Não. Agora tem que tentar recuperar o máximo possível, né? Então a investigação tá aí para isso.

Agora que continua movimentando, eu não tenho dúvida que o dinheiro não tá em nome dele, deve tá em nome de empresas, não vai tá em nome também de familiar. E quem tá operando isso, vixe, deve estar pulverizado por tanta gente, Maria. Ou seja, a Polícia Federal vai precisar inclusive de ajuda internacional para conseguir rastrear o dinheiro e não será uma tarefa fácil. >> Ô Luís Artur, mais uma pergunta para você. Eu acho que é importante pros nossos ouvintes descobrirem isso. Quem

investiu nas nos CDBs do Banco Mastery e AFINS até 250.000 já foi grande parte ressarcido. E quem investiu mais de 250.000? Eu mesma conheço eh empresários que t, por exemplo, instituto eh rede de farmacêuticos, eles investiram no no em CDBs do Banco Master e eu não sei o que aconteceu depois, mas o que que acontece com essas pessoas que investiram esse dinheiro a mais de 250.000? O que que

acontece? >> Você quer uma resposta curta e grossa? Perdeu vírgula, mané. >> Nossa, >> entra na fila de cobrança, né? Entra na fila de cobrança.

>> É exato. >> Vamos dizer que a Polícia Federal consiga encontrar dinheiro, esses bilhões que o Vorcaro tem mundo. Aa, aí a pessoa tem esperança num processo judicial de reaver esse dinheiro. Mas pela regra do jogo, isso que é importante, a regra do jogo, ela sempre foi clara, até R$ 250.000 R000, você estava garantido e de fato, de fato, o fundo garantidor de crédito já pagou todo mundo que tinha até R$ 250.000.

Quem quem colocou mais do que isso na ânsia de ganhar, porque ganhava muito, juros, os maiores do mercado, sabia do risco que estava correndo. Colocou mais 250.000, perdeu o Mané. >> Olha, a Bárbara tem uma pergunta para você. >> Deixa eu aproveitar. O fundo garantidor,

ele tinha um limite para ser utilizado paraa devolução das para ressarcir as pessoas que tinham sido, né, e danadas no nesse processo. >> Eh, qual o limite do fundo garantidor e se ele já ultrapassou somente com essa fraude do do Banco Má? >> Não, não ultrapassou. O limite era R$ 250.000 R por pessoa. Estima-se que ele

gastou pelo menos uns R$ 30 bilhões deais, mas ele tinha 50 bilhões. Então o dinheiro tá lá ainda. Vamos lembrar que o Fundo Garantor de Crédito, quem coloca dinheiro lá são os principais bancos. Evidentemente que banqueiro não perde dinheiro. Se banqueiro colocou dinheiro e perdeu, ele vai cobrar de nós correntistas através de tarifas. Eles

não são bobos, né? Mas o dinheiro efetivamente era dos banqueiros que estava lá no FGC, que já pagou todo mundo. Então não teve esse problema. Todo mundo foi ressarcido. >> É verdade. Eu eu tinha investido no

banco e eu fui ressarcida. Não tenho mais dinheiro que 250.000. Então recebi mesmo. A Driles, a nossa a nossa telespectadora aqui, Valéria Oliveira, disse que eh o no o crime compensa no Brasil, terra sem lei. Veja, o Vorcaro

tá preso, prisão preventiva, tem bilhões e ainda tá movimentando as contas. Vai acabar em pizza driles? >> Se a gente deixar acaba. Eu acho que a gente tá numa numa história muito carcomida da história da República em que você tem por que que o Vorcar, vamos entender por que que o Vorcaro não quer fazer uma delação premiada com absoluta verdade, porque ele sabe se sobe a delação dele, cai inteiramente de maduro o próprio Supremo Tribunal Federal. Você tem o Vorcário com relações imbricadas em todas os setores, todos os setores da política, de direita, de esquerda, de centro, abaixo, centrão. Ou seja, ele

distribuía dinheiro como se fosse banana. Claro que tem relações que são esprias e outras que são técnicas e objetivas. Ele queria secomupletar e ele queria eventualmente se colocar em todas as frentes do estado para que recebesse vantagens desse estado. O caso do Cío Nogueira, que a gente vai examinar daqui a pouco também não quero queimar pauta, é isso. Eventualmente ele dava dinheiro pro Cío Nogueira. O Ciro Nogueira

prestava favores e interesses a ele. Ele dava ah dinheiro, relógio, patrimônio pro Jaques Wagner. O Ja Wagner atendia os interesses dele e do governo. Ele dava dinheiro pro Alexandre Moraes. O que que você acha que o Alexandre Moraes fazia? ligava para ele e falava: "Vamos

atender os interesses do Vocar". Ou seja, se ele delatar de fato, toda a República ou boa parte da República cai. Então fica um constrangimento. Ele tá, ele não sabe se ele agrada aos juízes do Supremo, ele não sabe se ele agrada aos membros do governo que estão relacionados exatamente com ele ou se ele agrada a si mesmo. E aí ele não convence rigorosamente ninguém. O bom

para todo mundo, todo mundo que tá embricado em em negociatas de corrupção, era que Vorcário desaparecesse como sicário. Mas isso vai dar muito na vista. Então ele é, a gente tem, respondendo diretamente a sua pergunta, isso vai acabar em pizza só se eventualmente o brasileiro quiser, enquanto o brasileiro não promover uma insurreição civil organizada, pedindo impeachment de ministro ladrão, pedindo impedimento de ministro do governo ladrão que se envolveu com Vorcáo, esse tipo de negociata vai continuar tudo como está. Aquela velha frase do Tomás de Lampedus, que eu sempre repito aqui, é preciso mudar alguma coisa para continuar alguma coisa, para continuar tudo como está. Aliás, é o que o Vorcar tá tentando fazer com essas sucessivas negociações. Mas a gente tem poucas,

poucas pessoas boas de boa índole, como o André Mendonça, e a gente tem que, infelizmente, confiar nessas poucas pessoas para estabelecer. falou que não tá nem aí pra delação, que ele tá seguindo a a investigação, que a delação pode ser uma coisa a mais no segmento da investigação. Agora resta saber, o Gilmar Mendes, toda hora que ele fala nisso, o Gilmar Mendes fala, coloca o impecílio jurídico, isso não pode, isso aqui não pode, isso aqui é indevido, você não pode negociar a delação, você não pode a abrir o sigilo, ou seja, tudo tudo que o André Mendonça faz é colocado como um óbice. A gente tem que perceber quem são os bons e maus frutos. Os maus frutos dominam só o STF como o governo federal e, infelizmente, boa parte da Polícia Federal. A gente

tem que perceber e ficar atento para que tudo não acabe em pizza. >> Ô, Adril, você sabe que eu tenho uma piadinha, eu mesmo inventei porque o [risadas] a gente tem dessas, né? Enfim, [suspirando] ó, o Daniel Vorcar, ele gostava de chamar as namoradas, ele trocava o R pelo L, né? Todo mundo viu quando eu va peleleca, tomar um neglone. E como ele tinha uma relação muito próxima com o Ciro Nogueira, eu chamo o C Nogueira de Cilo Nogueila. Fica aí

para você, eu deixo você também usar quando você quiser. Silo Nogueira, vou usar bastante interessante. >> Obrigada, gente. [risadas] Vamos agora para um rápido intervalo. Deixe o seu like. Ontem foi meu

aniversário. Eu ficaria muito feliz de com esse presente de bater uns 6000 likes. Vamos aí. Beijos. [música]

A economia atual parece um verdadeiro faroeste. Instabilidade, incerteza, o patrimônio de muita gente perdendo valor todos os dias. Enquanto isso, a inflação continua corroendo o dinheiro de quem permanece preso ao sistema tradicional. Eu sou Marcel Fishman, executivo comercial da Golden Brasil. Aqui trabalhamos com ativos reais ligado ao mercado de ouro e diamantes, trazendo mais solidez para quem busca expansão patrimonial. Através do CEPOM, você

participa das operações minerais com praticidade, acompanhamento pelo aplicativo e acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. Em um mercado em um mercado sem previsibilidade, estar ligado a ativos reais faz diferença. Aponte a câmera para o QR code na tela e fale agora com nossa equipe.

Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é. O Marco tá aqui. Ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que

que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000

em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem franqueados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o

suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a tras um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade em 3 2 1 Gol. O Embarque

pra sua liberdade financeira. Começando agora um gol. >> [música] >> E falamos dele. Vamos começar falando dele aqui. Esse bloco, Silo Nogueila, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, ele mesmo que tá aqui hoje bombando, voltou a decretar o sigilo no inquérito que investiga o senador Ciro Nogueira ou Cilo Nogueila.

O parlamentar é investigado por suposto recebimento de vantagens indevida do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do falido Banco Master. Mendonça justificou que o segredo de justiça é necessário para preservar novas ações que estão em andamento. A decisão revela um vai e vem jurídico na Corte. Na sexta-feira da semana passada, o próprio André Mendonça havia retirado o sigilo desta e de outra investigação do caso do Banco Master. A ideia era expor as provas da Polícia Federal antes de um julgamento importante na segunda turma do STF, que iria analisar justamente a prisão do banqueiro Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro. O relator da operação

Complience Zero se mostrou surpreso com a decisão de Gilmar Mendes, presidente da segunda turma, de colocar o caso em julgamento de forma repentina. Mendonça defendia que os indícios da Polícia Federal deveriam vir a público para que a sociedade compreendesse a gravidade dos possíveis crimes cometidos pela organização financeira. Dr. Caivano, eu vou perguntar para para você mesmo por esse sigilo? Porque assim, eu como alega não sou não sou do direito, não sou advogada, sou um sou uma eterno estudante de ciências políticas e ciências sociais. Eu gosto de ter esse

vazamento dessas dessas conversas, não pela fofoca, claro, mas porque eu acho que ajuda o povo, >> verdade, [risadas] >> ajuda o povo a entender o iceberg que a gente tá metido, o absurdo que é feito com dinheiro público, o absurdo que é feito com o dinheiro das pessoas. E a gente entende que é uma organização criminosa e isso com o apoio do público dá mais força ao andamento da investigação. Logo, quem tá trabalhando certo tem aí um apoio e inclusive se acontece alguma coisa, Deus me Deus me livre, mas se acontece alguma coisa com André Mendonção, Daniel Vorcaro, tem um apelo popular, não >> é? Aqui nesse caso, especificamente a gente tem que lembrar que o André Mendonça tá quase sozinho no STF. >> Sim, >> né? E acredito que, por isso mesmo, ele

tenha revertido o sigilo. É um instituto jurídico de proteção das partes, de testemunhas e, por vezes até mesmo da investigação. Então, imagino que ele tenha feito isso, retirou o sigilo para poder enfrentar o Gilmar Mendes naquele eh, se a gente pode chamar de julgamento, né, da prisão do Henrique Vorcaro e depois regrediu para dizer: "Não, vamos segurar essas outras provas aqui para que justamente não vaze para a imprensa, né?" E por que não vazar? porque iria prejudicar a investigação, iria dar uma pista para a sociedade e obviamente para quem tem interesse nesse vazamento. Para que lado está andando a

investigação? Olha, não é normal. A gente não pode considerar, é, é bem o que o Adriles falou, a gente não pode permitir, a sociedade é que tem que tomar esse cuidado, permitir que isso seja transformado numa pizza. A gente usa esse termo para dizer que ah, ninguém que tem colarinho branco vai preso no Brasil ou fica muito tempo preso. Isso tem que mudar. em algum

momento isso vai ter que mudar se a gente quer construir uma sociedade de fato. Agora isso não pode colocar em risco nem as partes, né? No caso, a própria investigação, o próprio Daniel Vorcaro, como a gente tava falando aqui, e nem um senador que tá totalmente exposto, >> certo? >> O senador que tá exposto, no caso da da matéria é o Ciro Nogueira, mas vocês acham que é só ele que é um fato isolado? Então, me parece que o André Mendonça tá tomando também esse cuidado para que de repente mais pessoas sejam tragadas para dentro dessa investigação.

A frase que o o Adriles falou eh do Giuseppe Tomás de Lampedusa, Duque de Palermo, quando ele escreveu El Gatopardo, né? Eu eu acho até que éário que a gente pegue o trabalho de um homem, né, que foi um livro de mais de 600 páginas e transforme numa única frase. Mas quando você diz assim, para que tudo mude, é preciso que tudo continue como está, é a representação do sistema político brasileiro. >> Sim. >> Ah, vamos fingir que a gente tá fazendo algo pra sociedade.

>> É o que tá acontecendo >> aí quando levantar o burburinho, vem outra notícia trágica e aí você esquece da anterior. A gente viu isso ontem, não viu? >> Sim. Infelizmente a gente tem que tomar esse cuidado e acho que o André Mendonça tá tomando mais do que todo cuidado. Tá sendo ali, ó, na na virgulinha, no pingo no i para não permitir que isso vire uma pizza. Ele tá tomando todo cuidado

mesmo. E na semana passada, Driles, a gente até veiculou algumas imagens desse debate acalorado que teve entre o André Mendonça e o Gilmar Mendes. E um dos aspectos inéditos desse caso master é justamente que está escancarando as as víceras das nossas instituições e a gente tá enxergando a crise que elas se encontram dentre elas no Supremo Tribunal Federal externamente e internamente porque escancarou divisões internas entre os ministros. Qual é a sua opinião nesse assunto? Quando você fala, e eu concordo plenamente com você, Maria, que é bom a gente saber exatamente das vícias da investigação, você tem exatamente o outro lado. Se

você observa, se você traz à tona as víceres da investigação, você pode trazer com que fazer com que elementos investigados possam de alguma forma, com amigos, com companheiros, com outros zelos corruptos, né, obstruam ou destruam provas ou façam inclusive obstáculos jurídicos à investigação. Você trouxe muito bem essa cena, esse conflito entre Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes o tempo inteiro na no voto do do André Mendonça, ele obstaculizava, falava: "Isso aqui juridicamente não procede, você tem que fechar, você tem que abrir, você não pode estabelecer um vínculo com comação premiada". Ou seja, você tem quando você expõe as víceras dos diálogos do próprio Supremo Tribunal Federal, genteada para que tudo continue como está, para que haja uma aparência de investigação profunda para que tudo retorne às hostes da aristocracia defendida, que eu falo sem nenhum pudor, sem um peio de vergonha, do senor Gilmar Mendes, do senhor Alexandre Moraes, do senor Dias Tofoli, que se transformaram numa Suprema Corte inquisitorial. para perseguir adversários políticos. E

quando você tem algo que interfere nessa aristocracia, que mexe com o teor ação dos próprios juízes envolvidos, a saber Dilmar Mendes, a saber Tiffre, a saber Alexandre Moraes, é claro que o Gilmar Mendes quer proteger os interesses dos seus. Ele destruiu a Lava-Jato exatamente por isso, quando a água começou a bater no glúteo para usar o eufemismo dos respectivos juízes com a revista Cruzoé, a acusação, olha só, de que as mulheres de de juízes estavam advogando para julgados do STF, uma série de coisas assim. E aí a a Lavajato foi destruída e a intenção é destruir também por questúnculas jurídicas, por rasgos da Constituição, toda a investigação do senhor André Mendonça. Então é uma guerra de nervos em que você tem que mostrar para mostrar a sociedade o que que tá sendo feito e ao mesmo tempo você tem que ocultar, colocar o sigilo para en a proteger o sigilo da investigação em si para não ser obstaculizada pelos próprios ministros implicados com o senor VOCAR. A verdade é essa. Você tem uma guerra interna

entre os golpistas do Supremo Tribunal Federal que estão até o talo envolvidos com o senhor Vcaro, com o escândalo do Banco Master, receberam o dinheiro do Vorcaro e o juiz que tem a honestidade e a probidade como norte. Então ele tem que fazer uma guerra de de ser engolido numa nessa guerra de juridiqueis que o Gilmar faz, que o Alexandre Moraes faz, que o Diopolis faz para manter os interesses, novamente citando Lampedusa, de uma aristocracia que quer que alguma coisa mude. E é esse nível que faz o o as delações do Vorcar. Vou criticar isso aqui, isso aqui vou poupar a Suprema Corte para que eu continue amigo da corte. Ou seja, é a corte querendo que tudo permaneça como está. É óbvio,

porque eles se beneficiam do status qu. E Luiz Artur, antes de eu passar para você, vou acrescentar aqui um ingrediente nessa pauta, >> pois o procurador geral da República, o Sr. Paulo Gonê, defendeu a conclusão das investigações sobre a posse de armas. Não, acho que não é. Era do do BR >> do BRB. É,

>> é, >> tava na frente. >> É a três. É a três. A imagem três. É isso. O procurador, desculpa, gente,

acontece ao vivo, faz parte. O procurador-geral da República, o senhor Paulo Gonê, rejeitou a proposta de delação do ex-presidente do Banco Regional de Brasília, o BRB, né, Paulo Henrique Costa. A rejeição de uma proposta de delação sinaliza que a defesa ofereceu informações já conhecida pelos investigadores ou simplesmente divulgou o conteúdo de maneira seletiva. Envolvido nas mesmas investigações e preso pela mesma operação carbono oculto, Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, também já teve duas propostas de delação rejeitadas tanto pela PGR quanto pela Polícia Federal. Luiz Artur, o Dr.

Paulo Henrique Costa, doutor, ele não tem doutorado. O senhor Paulo Henrique Costa, ele quebrou o BRB, Daniel Vorcaro quebrou os seus bancos de falcete, aí quebrou o Brasil e muitas pessoas. E esses cidadãos vão ficar nesse nessa brincadeirinha dança de valsa até quando? >> Pois é, né, Maria? Tem muita coincidência que as duas delações tenham sido rejeitadas, tanto a Daniel Vorcaro quanto a do Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, o Banco Regional de Brasília. O BRB ficou famoso por

tentar comprar o Banco Master. E eu sempre questionei aqui no Faresta Brasileira, por que que o BRB tinha tanto interesse em comprar um Banco Master que todo mundo sabia no mercado financeiro que era um banco problemático? E se era uma compra tão boa, porque só o BRB queria, o Bradesco não queria, o Itaú não queria, o Santander não queria, nenhum outro banco relevante queria, porque só o BRB, que coincidentemente é um banco público lá do Distrito Federal. A pergunta que eu gostaria de ter, a resposta respondida pelo Paulo Henrique Costa, que pode ser uma delação, pode ser um depoimento, não importa, é se tinha alguém acima dele que mandava o BRB salvar o Banco Mas. Me parece que o governador Ibanês, o então governador, estaria envolvido nisso. E

acima do Ibanês tinha alguém com interesse também? Por que que o BB era tão obsecado em salvar o Banco Master? Agora, se o Paulo Henrique Costa também não quer falar com medo de entregar algum peixe graúdo, eu não sei. Adoraria que os dois falassem, o Daniel Vorcaro e o Paulo Henrique Costa. >> Dr. Caivano passo para você também antes

da gente ir pro intervalo. Qual é qual é a nossa expectativa? Assim, é isso que eu falei, o Luís Artur, né, trouxe isso à tona. Eu eu vejo mais como parece que esses caras estão brincando, eles estão brincando com a população. >> É, eu não não diria brincando, né? Eu

diria até que eles talvez estejam tentando proteger não só a si mesmos, mas as suas famílias. Eh, a gente sabe que toda organização criminosa, né, pelo menos quando você estuda segurança pública, de fato, você percebe isso. Se eles não conseguem atingir aquela pessoa, pode ser um delator, eles vão ameaçar as famílias, as pessoas que você mais ama, né, que aquela pessoa mais ama. Então, pode ser que nesse momento eles estejam tentando se proteger, porque não vislumbrem num curto prazo uma proteção após essa delação. Isso é que é é importante que a gente diga, eh, até porque obviamente o sistema brasileiro não é feito para proteger essas pessoas, aliás, não protege nenhuma testemunha. É só a gente

lembrar, por exemplo, do do sicário, da morte do do prefeito lá de Santo André, fugiu o nome Celso Daniel. Nove pessoas morreram depois do do Celso Daniel. Quer dizer, não dá para você acreditar que o nosso sistema eh judiciário, nosso sistema penal, nosso sistema investigativo seja blindado de ocorrências desse tipo. >> Tanto mais quanto o sistema penal tá implicado nos casos, né? >> Exatamente. [risadas]

Exatamente. Bem lembrado, né? E que tinha duas turmas, né? Tinha uma turma que era das pessoas que eh efetivavam as ameaças e tinha os outros que vazavam informações, que estavam na cúpula da polícia. Não vamos esquecer aquela delegada federal. E tinha também um uma

delegada casada com o primo do Vorcário, que era delegada civil. Então veja, ele tinha literalmente, como o Adrilis tinha falado, se blindado. Não é que ele tava jogando dinheiro fora, ele tinha um esquema proposto de poder e ele tava se protegendo. Então não chegaria nele, na visão dele, um mandado de prisão sem que ele soubesse. Não chegaria uma investigação sem que ele soubesse. Só

que graças a Deus, por algum motivo, Deus gosta muito do Brasil e acabou fazendo com que isso acontecesse. Agora a gente não pode deixar tudo acabar em pizza. Pois é, gente. Adriles, você quer falar sobre isso? Eu vou passar o intervalo mais um.

>> É o seguinte, Adrilis, aqui também a gente é um chat, tem muitos admiradores, é um chat Tinder, a gente pode dizer [risadas] aqui. E Amanda Cena 9393 disse: "Arriles, o limãozinho mais doce que temos". E com essa hão, eu sou a potencial limonada de todas as moças que eventualmente estão mandando carinhos para >> Ai gente, feamos por aqui. Com essa a gente vai pro intervalo. Deixa seu like pra gente conseguir atingir o máximo de pessoas possível e já voltamos.

[música]

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. [música] Não gostou?

Seu dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

Alerta vermelho no Brasa. Eleições na Colômbia e no Peru dão vitória a candidatos de ultra extrema super mega oposição ao crime. Será que esse novo extremismo vai acabar com o diálogo cabuloso nas Américas? E tem mais absurdo. Messi ultrapassa Marta na artilharia das copas e mobiliza lacradores contra o machismo de chuteiras. Amanhã a gente se vê às 8 da

noite

e vamos girar aqui a pauta e falar, né, de americanas, porque de ontem para hoje, tá, a Polícia Federal deflagrou a segunda fase da operação disclosure, investigando a fraude bilionária nas americanas. Gente, foram cumpridos nove mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e em São Paulo, e a justiça determinou o bloqueio de R4 bilhões deais em bens e valores dos envolvidos. A investigação busca apurar a participação de acionistas da Americanas e representantes de bancos privados no esquema onde ex-executivos teriam inflado lucros e ocultado dívidas. através de manipulação de balanços, utilizando operações de riscos sacados e verbas de propaganda cooperada de forma fraudulenta para valorizar artificialmente >> as ações e receber bônus milionários. >> Luiz Artur Nogueira, começo com você, né? O que que é isso? É, é são as

auditorias que a gente não pode mais confiar. A gente não pode mais confiar em nada. Que isso [tosse] aí? >> É complicado, Maria. Esse caso da das Lojas Americanas é mais um exemplo no Brasil que o crime, o crime compensa.

Mais um exemplo. Até agora ninguém foi preso, nada aconteceu. Um escândalo contábil bilionário, bilhões e bilhões, dezenas e dezenas de bilhões de reais. E até agora nada aconteceu. O plano de fundo disso, Maria, eh é que o mercado todo questiona, a participação, a eventual participação de três bilionários brasileiros, que são o Jorge Paulo Leman, o Marcelo Teles e o Carlos Alberto Sicupira, que eram os principais acionistas das Lojas Americanas. Todo

mundo sabe que eles têm bilhões e bilhões espalhados pelo mundo, né? Pessoas perderam muito dinheiro nesse escândalo das Lojas Americanas e os três continuam bilionários. Nem aconteceu nada com ninguém. Devem ter os melhores advogados do mundo. Ontem, surpreendentemente, a Polícia Federal deflagrou essa operação e congelou R4 bilhões de reais dos envolvidos. Não necessariamente

desses três, mas de todos os envolvidos. Pros três aqui, 54 bilhões não faz muita diferença na vida deles, né? Mas pros outros talvez faz. A questão, ô, ô, Maria, é que já faz bastante tempo que esse escândalo aconteceu e cada vez que sai uma nova eh denúncia, as ações derretem da das americanas. De abril para cá, só em 2 meses, as ações caíram mais 47%.

Ou seja, aqueles que já tinham perdido muito dinheiro lá atrás e mantiveram as ações na esperança de que a empresa poderia dar a volta por cima, nos nesses últimos dois meses perderam mais 47%, ou seja, esse fundo aparentemente o poço aparentemente não tem fundo ou é um fundo sem poço, posto sem fundo, enfim, não sei aonde isso vai acabar. Maria, >> ô Luís Artur, até agora a americana declarou falência, >> não recuperação judicial. recuperação judicial, porque realmente a gente consegue ver como consumidores aqui a gente vê que as lojas, o número de lojas reduziu. Quando você entra na loja das americanas, você vê uma escassez de produtos vendidos de fato. Azedou pro lema aqui.

>> Agora, quem tem quem tá salvando as as americanas? bancos privados que ocultaram dívidas, superfaturaram o luxo. Tem uma cena que uma cena não, uma passagem no livro Chator do Fernando Moraes que o Chatou Brian chega assim e fala pro Getúlio Vagas: "Você tem uma coisa, Getúlio, que eu não tenho que eventualmente te transforme em poderoso? Auxílio dos bancos. De lá para cá, nada mudou. São os bancos socorrendo governos

e empresas privadas para se locompletarem, para tornar-se um oligopólio de propinodo, de mercado de corrupção, tomar lá da cá e o médio microempreendedor só se ferra. Por isso que isso é o anticapitalismo. É o ologopólio de cima que arrebenta o micro e médio empreendedor de baixo que arrebenta. Acaba com mercado de emprego, todo mundo ganha o bolsa salsichão. O governo de esquerda se reelege graças a essas pessoas gratas pelo bolsa salsichão que não sabe quem arrancou o emprego delas foi o governo. E todas as

empresas de médio e microporte se arrebentam e ficam só essas corruptas junto com grandes bancos que os salvam. A equação brasileira é essa há 100 anos. Inclusive as lojas americanas deu um calote de 4 B no Bradesco. >> Sim. >> E na época foi também com os mesmos mecanismos de maquiar balanço e quem sofre é sempre o mais pobre. que naquele

período no Bradesco quem tinha cartão de crédito, os cartões de crédito estavam sendo cancelados ou então estavam sendo reduzidos os limites de cartões de créditos e todo tipo de crédito que inclusive empresário PRido precisa por causa desse calote de uma grande empresa e que novamente acaba prejudicando o brasileiro. E a questão de transparência também, porque existe todo tipo de mecanismo e e tecnologia para conseguir encontrar o coitado do pobre que às vezes acaba não pagando ou até eh que é o segar é preciso o que a gente fala, mas pros grandes bancos não existe essa tecnologia para conseguir transparência com grandes empresa do Brasil para pobre. É verdade. [risadas] Isso que você falou de transparência é interessante. Eu passo aqui a pergunta pro Caivano. Eh, porque a defesa dos

acionistas fala que eles foram surpreendidos pela investigação e alegam que foram enganados pela diretoria da empresa. >> Ah, claro. Ah, como são inocentes. Quer dizer que eles não avaliaram, não fizeram do diligência antes de comprar a empresa. Ah, isso me faz farfalhar de rir, já que ele usou questiúnculas. Eu

vou buscar também lá lá atrás. Olha, é risível, né, para para ser muito educado e dizer que eles não são picaretas de verdade, né? Como a Bárbara disse, eles também lesaram o povo brasileiro. Ora, quando você tira crédito do pequeno porque você precisa cobrir um rombo, você tá prejudicando aquele pequeno poupador, o cara que é o pagador, que vai na loja, faz um crediário e opera através do seu cartão. Aí não, aí não pode. Isso. Existe inúmeros casos no

Brasil sobre o mesmo aspecto. Agora, a gente precisa lembrar o seguinte, foram eles que foram pedir recuperação judicial. Você não pede recuperação judicial se você se julga lesado, você vai para outra vara. Essa vara não é para isso. Então, se vocês forem e a investigação surge daí, quem tentou lesar o sistema bancário foram vocês, ou pelo menos ludibriar os seus investidores, justamente porque vocês fraudaram os os balancetes, fraudaram balanços, fraudaram documentos, muito provavelmente, e tudo isso foi detectado pela Polícia Federal. Então nós temos

que dar o parabéns é para esse juiz que recebeu a recuperação judicial, contratou o interventor, porque é assim que se procede. E parabéns ao interventor que percebeu, olha, pera aí, tem muito mais caroço nesse angu aqui e eu não vou pôr a mão sozinho, não. Chama a Polícia Federal. Olha, Deus há de fazer que vocês grandes investidores vão pagar esse paio. Não queria fazer uma piada chula aqui, mas se o Pavinato continuasse nessa, seguisse nessa mesa, ele ia falar que nem banqueiro, nem grande investidor, nem grande empreendedor cai em vara nenhuma. Quem

cai na vara é sempre o povo. [risadas] >> É, >> é uma coisain eu não diria isso jamais. Tá bom. né? Em terceira [risadas] pessoa tem umação literal.

>> Ô Luía, uma pergunta para você. Qual o impacto de uma americana ir pro Beleléu no setor de varejo? >> Atualmente nenhum, Maria. Já a empresa tá muito pequena diante do do tamanho do mercado. Ela já torna uma empresa irrelevante. Essa que é a verdade. Ela

faz vendas pela internet, tem meia dúzia de lojas físicas. Hoje ela ela inclusive os fornecedores, você falou que as gôndulas estão vazias por os fornecedores têm medo de fato de fornecer produtos paraas lojas americanas e não receber o pagamento. Então evidentemente ninguém se arrisca. Direi que hoje o que tinha que já gerar de prejuízo já gerou. Pessoas já foram demitidas, famílias já foram arruinadas, investidores perderam dinheiro. O

estrago já foi feito, agora é residual, >> residual, né? E os bilionários vão ficando bilion. Tem uma música muito boa dos anos 90, anos 2000, que é analisando essa cadeira hereditária, quero me livrar dessa situação precária, onde o pobre cada vez fica mais pobre e o rico cada vez fica mais rico. Bom, chiom bom bom. [risadas] >> É, >> vocês estão criativ

[risadas] blá blá. Vamos para as meninas que é disso que a gente gosta. >> Vamos agora para um break. Já voltamos. Deixa seu like pra gente conversar.

Quando voltarmos vamos falar dos do Lula e as suas gafes, porque é o que não falta é isso. Já voltamos. Deixa seu like. [música]

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos. políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso

poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

E vamos de presidente Lula, minha gente. O presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, confundiu Mato Grosso do Sul com o Mato Grosso durante discurso em Três Lagoas da manhã de quinta-feira. O erro aconteceu durante o evento que marcou a retomada das obras da unidade de fertilizantes nitrogenados 3, quando ele falava sobre investimentos e acabou sendo corrigido por pessoas da plateia. Vamos assistir. >> Então, eu tenho eu tenho orgulho, sabe do quê? Você pode chegar em qualquer

prefeito de qualquer cidade de do país, em qualquer em qualquer cidade aqui do Mato Grosso. Eu duvido. >> Pois é. E nesse mesmo evento, o presidente afirmou que o mundo precisa se preparar para o avanço da inteligência artificial e alertou para os riscos do desenvolvimento dessa tecnologia. O presidente afirmou, abre aspas, na minha intuição, a inteligência artificial é um monstro que vai fugir do conhecimento do ser humano e vai se autorregular sozinha. Não está longe o

dia em que a inteligência, a inteligência artificial não vai mais precisar do ser humano. Aí é o ser humano perdendo o controle de uma coisa que ele mesmo criou. Fecha aspas. Luiz Artur Nogueira, eu queria começar com você porque esse evento que o o presidente Lula tava foi um evento muito importante pra gente ficar de olho, porque ele justamente defendeu a soberania e a produção nacional de fertilizantes, falando justamente dessa UFN3 que é foi paralisada em 2015 e é justamente para produzir fertilizantes. Fertilizantes esse que o Brasil é atualmente dependente de cerca de 80 a 90% do exterior. E com a guerra na

Ucrânia a gente se deu muito mal. E aí vem aquela questão, né, porque é um setor estratégico, mas será que a gente o estado é mais um estatal que vai ser retomada aí a produção estatal, né? >> Então, Maria, vamos lá. O Brasil é referência em agronegócio. O agronegócio precisa de fertilizantes. Hoje o Brasil

importa 90% de tudo que ele usa de fertilizantes. Quando eclodiu a guerra lá, começou a guerra da Rússia na Ucrânia lá em há 4 anos, 2022, que que aconteceu? Ainda era governo Bolsonaro. O que que o Bolsonaro fez? Ele a Teresa Cristina foram correndo, fecharam o acordo com o Canadá para trazer fertilizantes de outros mercados. Que

que a gente tem aproveitado a oportunidade ao longo do governo Lula? diversificar os mercados de onde a gente compra e não concentrar tudo lá na na Ucrânia, lá na Rússia, onde tá acontecendo guerra, né? Agora, que faz sentido o Brasil aumentar a sua produção faz, mas o setor privado, não o setor público. Caberia o governo ter uma inteligência, exigir muito do atual governo, né? Ter uma política de desenvolvimento do setor para que a gente ampliasse a nossa produção de fertilizantes, consequentemente reduzindo a nossa dependência da importação. Agora, Maria, sejamos

realistas. A gente não vai reduzir da noite pro dia algo que a gente importa. 90% vai conseguir produzir da noite pro dia 100% aqui. Isso é uma grande ilusão. Tem que ser aos poucos gradativamente. O

ideal é que a gente busque outros mercados, como por exemplo o Bolsonaro fez buscando o Canadá para que a gente não dependa muito de uma região que continua em guerra. >> Bárbara, e sobre as falas do Lula e as gafes que ele cometeu, né, com o povo corrigindo do Sul, Mato Grosso, que que a gente pode tirar disso? É, eu acho que o maior erro é ouvir o Lula, né? Não sei como que esse pessoal consegue ouvir o Lula ainda, porque tudo que ele fala nada funciona. Errar é humano, as pessoas erram, mas as pessoas melhoram.

E o Lula vem piorando a cada dia, né? O terceiro governo dele, o pior de todos. Mas errar acontece. Só que ele errou inclusive quando ele foi atacar agora recentemente o próprio opositor quando ele fez menção da história de Tiradentes e ele diz que quem morreu foi o delator do Tiradentes. [risadas] Então assim, o Lula não tem vergonha. As

pessoas é que tm que criar vergonha na cara e parar de ouvir o Lula, porque o Lula não tem vergonha. Quem não tem vergonha de roubar não vai ter vergonha de errar. >> Pois é. A Driles Dridri. E o que que você achou disso tudo? Vamos fazer aqui

um um combinadão. A questão dos fertilizantes, que é um setor estratégico pro Brasil, [limpando a garganta] estamos atrás disso tudo, deixou muit foi um problema muito grande paraa nossa produção, pro agro de fato, >> e também essa fala do Lula em relação à inteligência artificial, né? Porque não é por aí, né? É, >> problema, Maria, não é a inteligência artificial, é a desinteligência [limpando a garganta] natural de Lula e de quem vota nele. Deixa eu dar um exemplo. No começo do

governo Lula, havia 5 milhões ah de famílias dependentes do que se chama Bolsa Família, né? E o Lula, ao final do seu primeiro mandato falou: "Nós vamos reduzir a fome no Brasil". Hoje, passados mais de 20 anos do primeiro mandato de de Lula, em que toda a a economia, o governo foi digerido pela esquerda, com exceção dos 4 anos do Bolsonaro, há 20 milhões de famílias dependentes do Bolsa Família. Ou seja, a miséria, a fome quadruplicou. A desligência natural e orgânica de Lula contaminou a desinteligência orgânica e natural do eleitorado, que fica preso nesse ciclo de miséria, que fertiliza a estupidez humana. Ou seja, Lula com seu populismo,

ele fertiliza a estupidez humana. A inteligência artificial, ela não tem uma consciência. A inteligência artificial vai dar uma miíade de informações, uma miíade de caminhos, uma miíade de possibilidades de fazer pesquisas mais acuradas, mais aprofundadas. É claro que existe o perigo da inteligência artificial se tornar a tornar grande parte do trabalho humano obsoleto, mas a inteligência artificial pode criar uma renda universal, pode criar novos produtos, pode criar novas demandas. Ou seja, eu sou, eu costumo ser otimista em relação ao avanço humano. O que eu não

sou otimista em relação à estupidez humana? Porque o A já dizia, tem duas coisas infinitas, o universo e a estupidez humana. E a estupidez humana cola mais do que o infinito do universo. Se Lula no seu terceiro mandato, indo pro quarto, se Deus quiser, não vai acontecer, com mais dois mandatos da Dilma, piorou a situação econômica do país. Piorou e aumentou a situação de pobreza. Piorou a situação do micro e

macro empreendedor, do micro, macro e médio empreendedor. Piorou a situação da corrupção brasileira com mensalão, com gente presa, depois com petrolão, com gente presa, com escândalo de INSS, com imbricação, com VCAR. Lula, o problema não é a inteligência artificial, o problema é a sua estupidez natural que se comunica com a estupidez natural de quem continua votando em você. Excelente, Dr. Caivando. E se o Lula

tivesse tão preocupado com a inteligência artificial, ele não estaria enchendo o saco para passar essa PEC da escala 6 por1, porque é justamente com esse contexto de automação do trabalho que o desemprego vai aumentar. >> Ah, perfeito. É, mas para quem não tem inteligência, como é que ele vai pensar num negócio desse? Eu acho que ele, se ele se preocupasse mesmo, ele podia dar uma ligada pro Elon Musin, né? Lula e pede para ele trazer um neuralink, fala que você é voluntário, que é um chip implantado no cérebro, já foi testado em smi para aumentar a inteligência. Talvez fosse uma

alternativa, mas eu não quero falar desse traste dilmozinelegibilizado. Eu quero falar sobre a questão dos fertilizantes rapidamente aqui, ó. >> Fafem na Bahia, o nome é ridículo, né? Parece de faculdade de alguma [risadas] coisa. Faculdade isso não era Fafé. [risadas]

>> Só faculdade de Só faculdade de filosofia tinha essa cena. É. Então, >> Fafé em Bahia, Fafé em Sergipe AN e a UFN que tá lá onde ele foi falar. Três Lagoas, Mato Grosso do Sul. Juntando as quatro, todas elas pertencentes a Petrobras, produzem entre 10 e 20% de nossa demanda, como vocês falaram.

Então, entre 80 e 90% é importado. E aí, óbvio, porque para mim é é um pensamento imediato. Por que que a gente não consegue produzir se você tem quatro unidades da Petrobras? É incapacidade, é incompetência >> também, mas a questão tá na legislação. Foi criada uma legislação para tentar destravar isso. Olha que coisa no

governo Bolsonaro. >> É, ela tramitou por 4 anos, né? tentaram conter de tudo quanto é jeito. Chama eh desoneração desigual é uma das causas, tá? Regulação e licenciamento ambiental.

Isso aqui era um PL699 agora em 2023 que se transformou no Profert, que é um projeto para fertilizantes. Então tem a desoneração de PIS, CofinFINS, IPI e etc. Mas a lei tinha sido aprovada em 2022, como eu disse, que era o Plano Nacional de Fertilizantes, PNF. Não destravou, não saiu do lugar. Por que será? Porque a gente tem um governo

incompetente ou um governo que quer continuar destruindo o Brasil? A resposta é sua, né? >> Pois é. E como eu disse quando eu falei na minha fala inicial, que desde 2015 parou tudo, né? Parou tudo, né? Aí tem o

tramitou, mas aí foi por outra via. E aí vai demorar ainda mais, porque ele anunciou, vai demorar ainda, deve demorar aí pelo menos uns 5 anos. E olhe lá, Bárbara, sobre inteligência artificial, você queria fazer? >> É, o Lula falou que a inteligência artificial é um monstro, né? Quando a gente olha pra inteligência artificial e ouve a voz do Lula, quem parece mais monstro? É verdade. [risadas]

Com aquela voz horripilante, com aquelas ideias comunistas horripilantes. O fato é que eu eh concordo muito com o nosso amigo Adriles aqui, a inteligência artificial ela pode sim ser muito colaborativa com muitas questões. Eu acho que ela não supre as questões culturais, como a gente tem visto hoje a música sendo feita por inteligência artificial. Não, ela ela não transfere aquilo, ela não transmite aquilo que deveria transmitir, logicamente, ela não substitui alguns fatores humanos, mas ela sendo aprimorada, ela pode contribuir muito muito, muito com a humanidade. A questão é que a gente não pode esquecer que estamos falando de um ditador. E o que um ditador teme é a

falta de controle, né? Então, se ele não tem controle, ele teme a disseminação do conhecimento e da informação para que todas as pessoas não tenham acesso isso e a tudo isso e ele ela seja controlada por esse tipo de ditadura. >> Ô Bárbara, você sabe que uma um dos temores, para não ficar só na abstração, da inteligência artificial, é que, por exemplo, pegar a a Maria, ela falando uma grande besteira ou fazendo uma grande besteira de maneira artificial, o que é impossível. [risadas] Claro. Agora, qual que é o risco da inteligência artificial fazer isso com o Lula? Ele falando alguma basófia, alguma

asneira ou fazendo alguma besteira? >> É sério? Porque ele é, ele é esse monstro. Não precisa deturpar nada. O Lula é a desinteligência natural em pessoa, não precisa de inteligência artificial para deturpar a imagem do Lula. Ele já é o ser humano deturpado em

si. Inclusive, engraçado o que você falou, Adr, porque foi um dos pontos que ele trouxe, que é a questão que ele, por exemplo, não vai usar de jeito nenhum inteligência artificial na sua campanha, >> mas ele não precisa. É isso. [risadas] Ele falou isso mesmo, gente. E vamos de articulação política da esquerda, porque o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, anunciou o ex-governador Márcio França como vice na chapa do PT ao governo de São Paulo. A definição foi

feita depois de uma reunião com o presidente Lula e lideranças partidárias. A chapa também terá as ex-ministras Simone Tebet e Marina Silva como candidatas ao Senado por São Paulo. >> Segundo Hadad, a aliança tem como objetivo fortalecer o projeto do governo no estado e ampliar a articulação política para as eleições. Aliados avaliam que Márcio França pode ampliar o apoio à chapa em regiões onde o PT tem menos presença eleitoral. A composição foi definida em meio à estratégia do governo de fortalecer o palanque em São Paulo, estado com maior eleitorado do país e considerado prioritário para a campanha presidencial de Lula. Adriles,

eu começo com você que já fez uma exclamação quando eu tava lendo a chapa aqui. Qual é sua opinião sobre essa chapa? Já nasceu morta? >> Metade dela nasce morta, né? Graças a Deus. Enat morta, a chapa do Hadad. O

Hadad é o pior ministro da economia, foi o pior prefeito de São Paulo. Ele foi pinçado a dedo como o menos pior, sem querer um dos piores. Ou seja, não havia o Lula, o fenômeno populista dentro da esquerda do Lula, ele obstaculizou e destruiu e arrebentou qualquer possibilidade de outra liderança, o que é bom para nós, né? O que deixa a gente mercer do Lula. Inclusive, tem gente dentro da esquerda que eu conheço que odeia o Lula, mas por uma hegemonia de uma esquerda no poder, vota e cronicamente apoia o Lula. O Haddad é

simplesmente um péssimo político, um péssimo gestor, um péssimo economista que tem assim, espero eu, e eu acho que as pesquisas demonstram isso, uma candidatura na morta. O Márcio França sempre foi também é uma espécie de Ciro Gomes moderado, a paulistanado, né? uma espécie de também eh tércios da da esquerda, de vez em quando critica, finge rebeldia, mas depois acaba se amalgamando. A metade que não está na timorta, infelizmente tem que falar e talvez seja isso interessante, >> é a é a as candidaturas do Senado, a candidaturas do Senado aqui em São Paulo da direita são muito frágeis. A gente precisa de um Senado forte, robusto e incisivo, sobretudo para dirimir o autoritarismo, quer seja pel uma reforma do judiciário, quer seja pelo impeachment, quer seja pel uma CPI do judiciário, que o Senado tem amplos poderes para fazer. E esse Senado que tá

aí é complacente, leniente e corresponsável pelo estado de coisas ditaturais que a gente tem. Quando você coloca em nível de de competição duas figuras espúrias, como Marina Silva e a Simone Tebet, isso é extremamente [roncando] temerário e é é algo a se temer, sim. sobretudo que a direita, em que pese a minha grande admiração pelo Derrit, eu acho que ele é também um dos favoritos ao Senado, el a direita faz algum tipo de acordo, não tem nada contra ele, mas o André do Prado não é um homem de direita, não é um homem forte da direita, não é assim identificado. Eu acho que isso pode dar aso acontecimento. Inclusive a possibilidade, que não é remota, infelizmente, de duas senadoras de extrema esquerda serem eleitas pelo estado de São Paulo, enquanto o Tarcísio segue na onda absolutamente configurante de uma vitória vacaladora, o que prova que o eleitoral paulista ele não é ideológico, mas ele também é desconfiado daquilo que não tá que não cabe na ideologia dele. Então, acho que as

lideranças políticas paulistas têm que tomar um extremo cuidado e uma política extremamente incisiva no sentido de fazer alertar qual a importância do Senado que é fundamental para o Brasil. Sem um senado forte pode se eleger Flávio, pode se eleger o próprio Bolsonaro, pode ressuscitar, sei lá, o Cubque, que não, o Brasil não vai sair do lugar sem um Senado forte que se interpele, que interpele o autoritarismo do Supremo Tribunal Federal, que em boa medida jogou o Brasil num fço, a gente não sai desse lugar de ditadura e crise econômica. Ele tá. >> Eu concordo. E Bárbara, agora passo para você que eu entendo que você é da região ali do Márcio França. A gente pode dizer

que o Márcio França é um político que tem perdido cada vez mais a sua relevância. Isso foi uma espécie de prêmio de consolação, porque todo mundo sabe que ele queria, na verdade, ou ele queria, na verdade, a e a candidatura de governo. E aí ele é essa figura que, né, tem uma história e uma trajetória longa na política, já ocupou cargos muitos importantes, não é uma figura, por exemplo, forte nas redes, é um político que tem ali o seu território, mas a gente sabe que a maioria de São Paulo no interior é agro e o agro é direita. E aí, Tarcísio? Tá com Tarcísio. À

esquerda vota-se ali a parte urbana aqui próxima a São Paulo. Qual é a sua opinião sobre o assunto? >> Alguém me ajuda só a complementar isso aqui, porque eu acho que você pode ter razão sobre a perda de espaço do Márcio, porque ele tava no Ministério dos Transportes, certo? E aí ele foi praticamente que a gente pode dizer que é rebaixado para um ministério ligado a empresas, a microempresa, se eu não me engano. Então isso é um fator e eu posso falar porque realmente ela é da minha região. Eu sou da cidade de Santos. O

Márcio é da Baixada Santista também. Ele foi vereador, ele foi deputado federal, ele foi prefeito da cidade de São Vicente. E eu posso falar bem disso porque São Vicente não tinha nada, né? Então quando eh não tem nada, a pessoa cospe no chão, pronto, agora já tem alguma coisa. Então ele foi esse prefeito que cuspiu no chão. E isso não

sou eu que tô falando, né? Mas a população vicentina eh que diz que ele não foi pior, ele só não foi pior, tá? do que dois prefeitos lá, que era o Luca e o Billy, que eram do PT. Então essa chapa Hadad e com o Márcio é chapa pura comunista. >> É, é uma chapa que é só olhar. O Hadad,

>> chapa pura costa. >> O Hadad foi o pior prefeito da cidade de São Paulo. Isso não não tá sendo dito por mim, ele já mencionou, mas isso é tipo ele é só ver nem rei, nem no segundo turno chegou aí. Exatamente. Mas todos os brasileiros conhecem ele até foi pedido para tirar na última eleição o pior prefeito de São Paulo, né?

>> E o Márcio França também foi na mesma toada, porque São Vicente, inclusive, se você for para São Vicente, cuida dos seus amortecedores, tá? Porque ela só não tem mais buraco lá do que a lua. Lá compete. O que mais tem? Se é buraco ou criminalidade, furto, roubo. É uma

competição acirrada. Exatamente. Então, a a população de tão insatisfeita, tá, eh, não elegeu o próprio filho do Márcio França. Então, se você quer saber como será a gestão, né, um governo entre o pior prefeito do do de São Paulo, conhecido eh nacionalmente como pior prefeito, e como vai ser a gestão junto ao Márcio França, que vocês já entenderam? Pergunta eh pro povo de São Vicente e pro povo de São Paulo, como é que foi isso? E vocês já vão ter um bom

resultado antes de apertar, fazer errado na urna. >> Pois é. E olha, Caivan, passo para você agora. Uma das falas que o Hadad fez nessa divulgação foi que ele nunca criticou o Tarcísio, porque acho que na época de 2022, eu não lembro direito, ele criticava o Tarcísio pelo fato dele não ser paulista e está se candidatando aqui ao governo de São Paulo. Porém, na chapa do Hadad tem duas candidatas que não são paulistas.

>> Como é que fica isso? É, então ele esquece o próprio partido, não é? É isso que eu tô falando. >> O José Dirceu também não é paulista, acho que é carioca, né? E se elegeu aqui o Jax Wagner, que você lembrou, ele não é baiano, ele é carioca também, se elegeu na Bahia, então fica difícil, é muito discutível ele falar, né, no passado. Ainda bem que a gente tem a

marcação da internet, né, o print que ele quis dizer, tá? É, não, claro, a gente vai, o pior prefeito de São Paulo tem toda a credibilidade para falar que ele não disse o que ele disse. Tá tudo certo. Mas eu vou, eu vou me ater à pesquisas, né? Eu sigo aquela minha métrica de eu não crero em Bruurras, mas que lazai, lazai. Eu mesmo eu digo das

pesquisas, eu não creio nelas, mas elas existem. Então, a gente precisa extrair alguns dados para tentar identificar o que de bom há para identificar ali. Quando você pega Marina e e a Simone, elas [limpando a garganta] estão tecnicamente empatadas. Uma com 35, outra com 32,5. Você muda os nomes e elas continuam com o mesmo patamar. Isso

indica uma coisa, indica um patamar intransponível pra esquerda. Eles não têm como eh fazer mais voto do que esses 35%. O Derit tem >> tem um recall de nome também, né? >> É, o o Derit tem 26,7. Ele tá muito próximo ali. Se você extrair mesmo os

números da pesquisa, você vai ver até que ele estaria tecnicamente empatado com a Simone Tebet, que tem 32 e pouco, tá? Porque as pesquisas dizem: "Ah, tenho 2% de margem de erro". Mentira, tem algumas que chega a mais de 6%. Agora, a grande questão aqui é: a Marina não será candidata. Eu venho falando isso há bastante tempo. O Lula já falou

>> e se o Lula fala na questão da esquerda, meu amigo, não adianta você discutir. Não discuta com a realidade. Ela faz parte da Federação Pessoal Rede, não faz? >> Sim. O que que tem acontecido, que a gente anunciou inclusive essa semana, a Érica Hilton não tava reclamando do presidente, não tava reclamando que as também orçamento para ela.

>> Exatamente. Então você acha que vai investir numa campanha para o Senado da Marina Silva, que nem daqui é lá do Acre, que que ela tá fazendo aqui? Ela não entende nada de São Paulo, mas é perfeitamente possível. A gente não é igual Radad, quer ser candidata, seja, mas seja do jeito correto. Então para mim vai sobrar o nome, não vai dar dupla no pelo menos, né? Não vai dar dupla da

esquerda, mas eu ainda acredito que a gente vai conseguir provar que a que também não é daqui a Simone Tebet, né? Vamos lembrar. A gente vai conseguir provar também que ela não é a pessoa mais indicada para disputar o Senado por São Paulo. >> Mas a direita também tem que ter duas vagas, né? A gente podia ter uma válida mais sólida assim. [risadas] Verdade.

>> É, eu não vou falar de um outro candidato aqui em respeito à Bárbara, tá? Não, não, não, >> não. Eu não tenho nada contraalmente. O André do Prado, é uma pessoa afável. O que eu tô dizendo é o seguinte, ele não se identifica com a direita paulista.

Mas eu acho que não >> ses também tem uma gerisa dos bolsonaristas muito grande, com certa razão também, né? Mas enfim, >> quer comentar alguma coisa sobre o Ricardo ou tá de boa, Bárbara? você que fica à vontade. >> Não, eu acho que ele tá ele tá emplacado, ele tá decidido, né, em de fato ser o candidato ao Senado. >> E a independente aqui das nossas opiniões aqui, né, eu acho que ele tem um eleitorado, ele cresceu bastante por um período ali naquele início com o Zema e agora a gente vai ver o >> Vocês estão esquecendo de um nome, >> Pablo.

>> Pablo Marçal. >> Pablo Marçal. Ele, se ele reverter ineligibilidade, eu tenho informações seguras que ele sai Senado. Senado, eu também acho que ele vai, master, não sei. >> Aí ninguém sabe, só Deus sabe. No caso,

>> faz o faz o >> você é a perita nessa área, né? Eh, em análises políticas dessas pesquisas, principalmente >> o Sales tá tecnicamente empatado com o André do Prado, tá? A diferença é de 1%. Isso >> tem um dado. Eu eu acredito no que disse a Bárbara, evidentemente, primeiro porque é você que está dizendo, >> mas não acredito no novo.

>> E vou deixo muito claro isso aqui. Não acredito, não acredito naquilo que vocês estão defendendo. Primeiro porque não é genuíno, mas segundo que a questão é a seguinte, vocês precisam romper a cláusula de barreira e aí o Ricardo Sales não seria o mais indicado pra disputa do Senado, porque não vai ganhar >> federal federal >> para conseguir pelo menos 3 milhões. >> Por isso que eu acredito que até a convenção, que eu não sei quando que é de vocês, a coisa pode mudar ainda. Pode. Eu acho que é importante isso que

você falou, Caivan, estrategicamente falando em números, porque isso 3 milhões de votos, pelo menos, o novo precisa para não, né, deixar de existir. Ele teve 600 mil, >> ele teve mais de 600.000 votos, né? Seria realmente um pido, né? Para não para o candidato. Pera aí, o novo

precisa de 3 milhões de poder eleger pelo menos 3% do Nacional Nacional. >> Mas para poder romper a cláusula de barreira, que é você fazer deputados em nove nove estos. Isso mesmo. Ô Luiz Artur, você que é um homem dos números, apostaria nessa chapa? >> Simone Tebet, Marina Silva, Márcio França e Hadad.

>> Vamos lá, Maria. Começando pela chapa, governo, né? Você deu uma notícia que o Hadad escolheu Márcio França, ou seja, a gente já tinha certeza de um desempregado no ano que vem, agora temos dois. Coitado, Márcio França vai entrar numa roubada, né? Eh, Senado Simone Tebet. Bom, ela para mim, ela é do Mato

Grosso do Sul, a Marina >> Mato Grosso ou Mato Grosso >> do Sul. Sul. >> Sul. >> Se tem uma coisa que eu não erro, é isso porque eu faço muita palestra pro agronegócio, eu posso errar tudo menos. Eu sou pré candidato, eu sou mineiro.

Vocês estão muito xenófobos aqui. Que absurdo. Eu sou mineiro, sou prandidato. [risadas] >> A questão ser invadida [risadas] que o Rad não tem poder. >> A questão é seguinte, a questão é o seguinte. Não é onde a pessoa nasceu, é

onde ela faz a carreira política. Quando eu falo que a Mato Grosso do Sul, porque ela é eleita senadora pelo Mato Grosso do Sul e a Marina Silva, todo mundo sabe que a carreira política dela foi no Acre. O problema é que ninguém no Acre pode vê-la lá, por isso que ela não vai para lá. >> Exatamente. >> Isso é verdade, não é nem piada, isso é um fato. E a Simone Tebet é vista hoje

como uma traidora no Mato Grosso do Sul, assim como a Sora Tronique. Por quê? Porque a Simone Tebet, vamos lembrar, na última eleição, ela saiu pelo MDB, candidato a presidente, e muita gente votou nela porque não queria nem nem Bolsonaro, nem Lula e depois ela caiu no colo do Lula e as pessoas se decepcionaram com ela. O Mato Grosso do Sul é agronegócio, o agronegócio é direita. A Simone Tet Tebet eh traiu o estado dela. Aí ela veio o quê? Para São

Paulo, porque isso aqui é um balaio de gato. São Paulo tem tudo, né? Então >> agora e agora eu vou dizer uma coisa, eu não sei sua opinião, Maria. Você que entende pesquisa. Para mim há 4 meses da eleição, a validade de uma pesquisa pro Senado é nenhuma. Ninguém sabe quem vai

volotar para mas ninguém. >> É muito recall, né? um pouco que o recall é você lembrar da personagem, da pessoa, da figura, sem necessariamente saber. Se você não sabe quem é candidato ao Senado, você vê aqueles nomes lá, Simone Tebet, Marina Silva, André do Prado, só conhece as duas, você vai citar uma pessoa ao Senado. Exatamente. [risadas]

Na hora que a campanha começar com a com a com a votação que o Tarciso fez, a hora que ele explicar quais são os dois candidatos da direita, vai disparar a votação. Mas não tenho dúvida nenhuma >> porque é contraditório você ter 60% querendo votar no Tarcísio e 70% querendo votar na Simone, na Marina Silva. Não faz sentido. >> Já na linha de articulação política, a gente vai sair de São Paulo, ir para Minas. Essa não tá na pauta, mas eu vou ler. A gente vai falar um pouquinho

estrategicamente falando que >> eu sei por isso mesmo. [risadas] E ainda, >> mas fiz carreira aqui. >> Pois é. A ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, do PT, afirmou nesta quinta-feira que a decisão de seu partido de lançar uma candidatura própria ao governo de Minas é um equívoco estratégico. favorita do presidente Lula para concorrer ao governo estadual em outubro, Marília reafirmou em nota sua pré-candidatura ao Senado e defendeu que o PT deve liderar a construção de uma aliança ampla e competitiva, citando partidos como PCDB, PV, PSB, MDB, Rede, PESOL e PDT. Segundo

Marília, a dificuldade da esquerda de consolidar uma candidatura competitiva ao governo mineiro e o lançamento de um nome próprio poderia reproduzir uma disputa fortemente polarizada. Caian, eu vou com você porque a gente já estudou muito Minas Gerais aqui, já trouxemos até o mapa, não sei se temos aqui o mapa produção, se tiver aí >> nosso swing state, né, Minas toca todos. Exatamente, porque Minas é chamado, swing state, é um termo que usado nas eleições norte-americanas para indicar o estado pêndalo. É um estado que não há nem predominância da esquerda, nem predominância da direita. Por exemplo, quando a gente fala da Bahia, infelizmente há 20 anos há predominância da da esquerda. Já no Sul, em estados do

Sul, há predominância da direita. Então, Minas é essa verdadeira incógnita. E dizem que, né, só pegar os números que desde color o presidente sempre vence em Minas Gerais. E agora, Caivana, a gente, eu não sei se você tem acompanhado as notícias, eu sou entusiasta de eh estudos eleitorais. >> O palanque está vago, não apenas na esquerda, >> sinal nos dois, >> mas também na direita.

>> É, eu ia falar justamente isso. Isso é terrível para a esquerda, mas dá um alento para a direita, justamente pelo fato de empatar o jogo. Eles não tm balanque e a esquerda agora também mostrou que não tem. E eu digo o seguinte, hein, essa Marília não a conhecia. Passei a conhecer quando ela foi anunciada aí como [risadas] possível pré-candidato e já te adoro, querida. Já

te adoro. Olha, é nossa diva. Se eu fosse mineiro como nosso amigo Adri, votaria em você, pode ter certeza, mesmo voltando contra os meus princípios ideológicos, políticos. Por quê? Você foi honesta.

>> Isso é é assim, é um um ponto fora da curva na esquerda. E aí não é demérito pessoal, é demérito da causa que eles defendem. Tudo é mentira. número, né? O o número de DH, o número de riqueza, tudo tudo para eles é mentira. Agora, é

um fato que a gente precisa trabalhar para ter um palanque. E enquanto o Flávio Bolsonaro não pegar esse caso de verdade nas mãos com a sua equipe de estratégia para fincar o pé em Minas Gerais, a gente ainda vai estar vulnerado. Tem um candidato de direita ainda consolidado aí. Eu vou fazer uma crítica a um querido amigo meu que é talvez a maior liderança depois do Bolsonaro. Eu acho que o Nicolas teria que ser candidato ao governo do estado.

>> Ele não aceitou. >> Ele não aceitou. Pois é, mas eu erro. >> Por isso que azedou o pé de fé >> aí. Azedou. Aí fica o o Cleitinho

brigando com um vice-governador do Novo, que também tem um problema sério em relação ao bolsonarismo. E aí cria um embrolho terrível que nem a direita, nem a esquerda tem. Quer dizer, Minas Gerais tá sendo uma coisa, uma incógnita absoluta. >> Esse é o ponto. >> Terceiro colega. É o não, terceiro ou

segundo. Não é o terceiro, porque o segundo é Rio e Minas Minas. É bom lembrar no Sudeste. >> Vai lá >> todos no Sudeste. Aí eu passo para você, DL. Mas só para dar um no Sudeste tá a

disputa muito acirrada entre Flávio e Lula. fica ali empatado mesmo. Em algumas pesquisas, o Flávio sai à frente, em outras o Lula sai à frente no Sudeste. Lembrando, o Sudeste é o maior colégio eleitoral do Brasil, porque tem esses esses estados que a gente mencionou, são os estados mais populosos do Brasil e Minas que é esse grande estado aí, Pêndalo. Como é que fica tudo isso? E justamente você falou do

Cleitinho, já recusou. >> Deixa bem, Minas primeiro é ambíguo para caramba. Eu lembro de uma eleição que o Aécio tava no auge da popularidade e que foi a a foi reeleito com quase 80% dos votos e teve eleição da Dilma. A Dilma venceu o Aécio para presidente no estado de Minas Gerais. Você viu tanto que Minas é ambígua, >> tem uns traidores lá, mas enfim, já é uma tradição também, mas [risadas] enfim, é subjetivo. Eu posso falar, eu

posso falar, é subjetivo. Minas Gerais, agora Minas hoje padece de candidaturas à direita e à esquerda. Vamos ser sinceros. O Nicolas Ferreira domina o cenário eleitoral em Minas, vai ter 2, 3, 4 milhões de votos para deputado federal, vai formar uma chapa gigantesca. Ele disse a mim que recusou a candidatura porque ele como governador do estado de Minas Gerais teria uma série de barreiras do governo federal.

Tá, mas esa aí, qual o governo federal? O do Flávio ou o do Lula? Porque o Nicolas tem que apoiar o Flávio. A questão se coloca essa seguinte: tem dois vácuos gigantescos em Minas Gerais, da direita e da esquerda. E da direita não havia necessidade. Agora basta o

Nicolas ungir um candidato. O problema é quem será o Cleitinho. Achei um sujeito simpático, mas é uma temeridade colocar o Cleitinho no governo de Minas Gerais e ele é um dos favoritos. O outro lá que eu esqueço o nome dele agora, o vice-governador do Romeu Zema, >> não tem nenhuma capilaridade, >> não tem capilaridade eleitoral nenhuma. A a isso e a questão, infelizmente, a relação do do PL com o Novo, da direita, com o Novo, é totalmente azeda em Minas Gerais também. Então é um embrolho

imenso. Eu acho que o Flávio deveria sentar, inclusive seria uma prova de fidelidade, né? Tentar com o Nicolas e perceber quem vai ser o candidato da direita em Minas, porque a gente tem toda a possibilidade de ganhar, mas ficar nesse embrolho, nessa dúvida, nessa ambiguidade, a gente pode perder Minas. e Minas. É, como vocês bem dissem, todo o reflexo da disputa eleitoral pra presidência reflete-se e quase que minimamente vocês que gostam de números em números é quase igual porque Minas toca todas todos os estados e comunica com todos os estados.

>> É, Larissa tem o mapa. A gente conseguiu já. Aí vocês estão vendo o Minas faz fronteira com a Bahia, fronteira com Goiás, com São Paulo, com Rio de Janeiro, Espírito Santo. Ou seja, ela toca ali em quase todas as regiões do Brasil. Então é o retrato do Brasil, o Norte, né, Nordeste, o a questão do a esquerda, o PT na Bahia, Goiás, que é agro, São Paulo, enfim. Luís Artur, para

finalizar e a gente ir pro break, qual é a sua opinião em relação a Minas? Lula até queria o Pacheco e o Pacheco disse: "Bai, >> eu vou dizer uma frase só, eu acho que ainda tem chance. O Nicolas deveria ser candidato ao governo que resolvia tudo isso. >> É, esse é um bom ponto mesmo. Eu não sei se o Nicolas tá querendo de fato quebrar recorde para deputado para fazer bancada histórica. E tem um um nome que me

intriga muito, que é o Romeu Zema, né? Ele que foi reeleito lá, quer dizer, tinha ampla popularidade, é bem avaliado, mas aparentemente ele não determina nada na eleição ao governo do estado, né? Isso é muito curioso. Ele não consegue nem ter uma grande votação na pré-candidatura dele para presidente em Minas e não consegue ser o fator determinante para dizer quem vai ganhar o governo estadual. Então, para mim, o Zema é uma enorme interrogação. Há quem

diga, inclusive, que o Partido Novo vai acabar ceifando a candidatura dele. E se isso acontecer, será que ele vai pro Senado? Talvez. Vá, pode ser algo interessante. >> Pois é, o novo tem dificuldade para fazer articulação articulação política.

Gente, com essa deixo aqui a reflexão para vocês. Vamos ter muita pauta de eleições ainda esse ano. Voltamos já já. Deixa seu like e já voltamos. [música]

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site. [música] >> Fala pra gente o que é vitiligo. Um vitiligo é uma doença autoimune que acaba cometendo a pele com uma despigmentação, né? Aquelas manchas brancas bem características. Pode pegar

também mucosa e até afetar folículos pilosos e pode alterar ali a pigmentação da pele. Eh, e é uma agressão autoimune, né? >> O que significa exatamente ser autoimune? >> Então, é como se o organismo se autoagredisse, então acaba tendo uma autoagressão a esses melanóstitos, que são as células que fazem a pigmentação da pele, que produzem a melanina. E por essa agressão imunológica, a gente acaba tendo uma despigmentação e evolui com essas manchinhas brancas.

>> Cada vez mais, eu tenho certeza, você tá entendendo da sua responsabilidade sobre a sua saúde e vivendo cada vez melhor. Eu espero vocês. Até lá. [música]

E hoje é sexta-feira e você já sabe, é dia da revista Oeste Soltar nova edição. [roncando] E temos aqui a diretora de redação da Oeste, Branca Nunes, está aqui para nos contar um pouco sobre essa edição 328 328. Boa tarde, Branca, seja bem-vinda. >> Obrigada, Maria. >> O que que você pode falar pra gente um pouquinho dessa edição da capa? explica

pra gente. >> A capa, Maria, foi escrita pelo Cristian Costa e pela Sara Perez. Na verdade, são dois textos, né, que compõem a capa. Um foi escrito pelo Cristian e pela Sara. E o Cristian e a Sara, eles recordam assim, né, o envolvimento do PT em mais um escândalo. Desde que eles assumiram o

poder, foi mais ou menos um grande escândalo por ano. >> Tem lá a digital do PT. E agora com a com o envolvimento do Ja Wagner ficou ainda mais eh o o PT ficou mais enlameado, né, nesse escândalo, porque o Jaques Wagner é um fundador do PT, um dos fundadores, amigo de longa data, o Cristian e a Saram, né, fazendo uma retrospectiva dessa amizade. Então você percebe que eles estão assim desde a época de do sindicato, então faz muito tempo. Eh, e ninguém no PT faz nada sem as bênçãos do Lula. Então eles contam isso e falam,

por exemplo, que a estratégia do PT da campanha, ela já já tinham várias peças montadas em cima do áudio do Flávio Bolsonaro com o Vorcário. E agora eles estão às pressas revendo tudo porque já não querem usar este escândalo com uma peça chave, né? Então, este é o texto, tem mais vários outros detalhes e ele é complementado pelo do Augusto Nunes. O Augusto conta vários companheiros abandonados no caminho assim pelo Lula e pelo PT, >> porque sempre que eles são envolvidos, o PT, o o Lula quer quer se afastar destes companheiros, >> seja por isso, seja porque votaram contra o que determina o PT, determinava o PT, por exemplo, nas eleições de na eleição do Tancredo Neves, que o PT proibiu né, os eh parlamentares de votarem no Tancredo contra o Maluf. Então eles foram expulsos. Então todos esses esses esses

companheiros, embora abandonados, eles fazem o possível para voltarem às graças do Lula, não descansam até voltarem. Então este estes dois são os artigos de que compõe essa capa. Excelente. Quando você fala dessa linha do tempo que você distingue aí essa amizade de mais de 40 anos entre Jaques Wagner, o Galego e o Painho, né? Aí vamos ver como é que vai ficar essa amizade agora que azedou pros dois lados, né?

>> Pois é. O Jawagner tava contando com o apoio. >> Pois é, >> do Lula, né? No mútil no mútil. Não, mútil. [risadas] E o que mais que você

destaca, Branca? >> O pioto, ele mostra que, bom, a economia consegue ir tão mal ou mais que a política. E o Pioto, ele pergunta assim: "Por que que o empresariado ele eles eles eles estão tão calados, os empresários, >> em vez de se se manifestar contra essa economia em frangalhos?" E ele diz que tem um medo, né? Um medo. E o e hoje em

dia você tem medo do quê? você tem medo de dessa perseguição estatal mesmo. Então, é medo de ter as ser desmonetizado, ser calado, ser preso até então porque tem um autoritarismo e o PT sempre acusou os seus opositores, [limpando a garganta] né, de serem autoritários e na verdade é o estado eh comandado pelo PT que é autoritário e que causa esse medo nesses nos empresários e eles ficam em silêncio. Fora a insegurança toda que esses empresários têm, qualquer coisa que for feito um comentário, pode vir uma retaliação, por exemplo, >> uma retal >> do governo, um novo imposto, uma nova PEC que assusta a todos. Pois é. E o que

é mais que você destaca, Branca? >> E vou terminar aqui com o texto do Almir Pasianoto. O Almir Pazianoto, ex-ministro do Trabalho, ex-presidente do Tribunal Superior do Trabalho. Ele tá, já faz algumas semanas que ele começou a escrever na Oeste também. É, e dessa vez ele fala sobre a importância das pessoas irem às urnas. Então fala,

nem todo mundo, né, a vê isso como importante, mas é uma forma de se combater a corrupção, da população combater a população que ela tanto critica, vai lá e vota. Para vocês verem o alto nível dos colaboradores da revista. Eu sou assinante maravilhosa, adoro ler os artigos, me informo por lá, inclusive quando ajuda aqui a equipe da Faroeste, as pautas vêm principalmente das matérias que vocês escrevem. Então, parabéns pelo trabalho, obrigada pela sua presença aqui hoje, branca. É sempre um prazer. A audiência gosta de você,

disse que você está elegant hoje. Então, obrigada. >> Obrigada. >> Até mais. Já voltamos, gente. Deixa seu

like e já já a gente volta. >> [música]

>> A economia atual parece um verdadeiro faroeste. Instabilidade, incerteza, o patrimônio de muita gente perdendo valor todos os dias. Enquanto isso, a inflação continua corroendo o dinheiro de quem permanece preso ao sistema tradicional. Eu sou Marcel Fishb, executivo comercial da Golden Brasil. Aqui trabalhamos com ativos reais ligado ao mercado de ouro e diamantes, trazendo mais solidez para quem busca expansão patrimonial. Através

do CEPOM, você participa das operações minerais com praticidade, acompanhamento pelo aplicativo e acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. Em um mercado, em um mercado sem previsibilidade, está ligado a ativos reais faz diferença. Aponte a câmera para o QR code na tela e fale agora com nossa equipe.

[música]

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a [música] aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação [música] de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Como novo por mais tempo.

>> [música]

[música]

[música]

>> Exatamente. >> E gente, o presidente Lula autorizou o envio de uma missão humanitária brasileira para apoiar a Venezuela após os fortes terremotos que atingiram o país e deixaram centenas de mortos e feridos. A equipe embarca nesta terça-feira em uma missão de busca e resgate urbano composta por 44 profissionais entre bombeiros, técnicos da Defesa Civil Nacional e especialistas da Agência Nacional de Comunicação a Anatel. O presidente Lula afirmou ter conversado por telefone com a presidente interina da Venezuela, Delc Rodrigues, para prestar solidariedade à população venezuelana e definir as formas de cooperação entre os dois países. Segundo o governo da Venezuela, o número de vítimas subiu para 589 mortos e 2980 feridos.

Adriles, uma verdadeira tragédia humanitária na Venezuela. Ah, estima-se que o número seja muito maior de vítimas até atua agora ocorreu ali em Caracas, em outro outra parte da Venezuela. Muito pobres, sem infraestrutura. O número de mortos pode ser muito maior desse que estão estão divulgando por aí, né? >> Maria, deixa eu te falar uma coisa.

Bacana a ajuda monetária do Lula, bacana a ajuda do Brasil. O, a Venezuela é hoje e já há muito tempo, desde que se tornou uma ditadura, agora tá no processo de transição, né? Um país extremamente pobre e subdesenvolvido. Não era assim. Antes da ditadura, a Venezuela tinha uma jactância, uma certa jactância pelo petróleo. Aonde que eu tô querendo

chegar? O Lula subsidiou essa ditadura. Ele deu dinheiro para essa ditadura. Ele incentivou publicamente e financeiramente essa ditadura. O dinheiro que Lula deu paraa Venezuela não foi pro povo, não foi paraa construção de edificações mais sólidas ou mesmo a possibilidade, uma ajuda humanitária que a própria Venezuela poderia dar a sua população.

É, é complicado dizer isso, mas é fato. Se a democracia fosse instalada na Venezuela, sem a ajuda do Lula, que ajudou a consolidar a ditadura, o a Venezuela seria um país mais desenvolvido, com maiores primeiros socorres, com maiores com edificações mais sólidas. Ou seja, o Lula, infelizmente, subliminarmente ele ajuda ajuda a ter mais vítimas de catástrofes como essa. Ou seja, a ditadura da Venezuela também chegou a matar de fome pessoas, torturou pessoas, matou pessoas, tirou alimento de pessoas, tirou a possibilidade de subsistência das pessoas e tirou a possibilidade de uma edificação melhor, de uma estrutura melhor para salvar, salvaguardar a população em momento de crise. Ou seja, a ajuda humanitária do Lula e do governo brasileiro tá em déficit com a ajuda desumana que o Lula deu para subsidiar a ditadura do Maduro que arrebenta com a população, inclusive em catástrofes como essa.

>> É verdade, Adri. Você disse bem e aqui eu destaco, né? Eu falei os locais que ocorreu, né? Foi na em Laguaíra e perto da Venezuela. Em Laguaíra, inclusive edifícios colapsados. A cena é um

desastre total. edifícios colapsados e moradores buscando sobreviventes, dentre eles parentes. Eu passo para você, Bárbara, o Adriles resumiu bem, um país que já é apavorado pela pobreza, um regime [roncando] ditatorial, a Venezuela sentar na maior reserva de petróleo do mundo. Prova disso não tem infraestrutura. Porque, por exemplo, países que lidam com a questão do terremoto, fenômeno natural por conta das placas tectônicas, por exemplo, o Japão existe tecnologia pros prédios não desabarem. No Chile também tem abrigos.

Venezuela >> se lascou. >> Sim. E o Lula ajudou a impulsionar esse governo autoritário. E uma das maiores catástrofes que o povo venezuelano viveu foi o xavismo, impulsionado e auxiliado pelo pelo Lula para ampliar o foro de São Paulo. E, aliás, é o tipo de política que ele também quer implementar. Que é legítima assim a

gente ter essa empatia pelo povo venezuelano em viajuda humanitária, enfim. Mas o povo venezuelano sofreu por décadas com o regime chavista. E logo agora que o Maduro foi capturado, acontece, né, um desastre desse, infelizmente assolando toda a população que e e o regime xavista matou tanto, ou, aliás, matou muito mais do que essa própria catástrofe, pelo menos até aqui com esses 589 mortos. Mas o regime matou. matou de fome, matou por falta de medicação, matou porque destruiu a economia e matou porque também matou literalmente assassinando os seus opositores políticos. E mais uma vez o

Lula vai usar o povo venezuelano para fazer disso o palanque político, porque essa ajuda dele não é legítima. É mais uma oportunidade para ele, para ele fazer disso, mais um palanque político e se sair bem aí politicamente, eh, se sair bem, que é a única coisa, é a única coisa que ele sabe fazer, é comercial, é, é propaganda e daí ele utiliza isso para fazer mais propaganda das benesses, pseudobes que ele diz que está fazendo, >> mas ele não vai levar essa sozinho. Ele não tá sozinho nessa ajuda. Muitos países já se mobilizaram, dentre eles, o próprio Marco Rúbi disse que o Washington vai dar uma resposta grande, rápida e eficaz. Fora outros suportes internacionais que estão indo pra Venezuela, a Dels Rodrigues já abriu um fundo especial de resgate de com 200 milhões de dólares com recursos advindos do FMI. Luís Artur, o que que a gente

pode esperar dessa cooperação internacional? A Venezuela, coitada, já passou por tantas coisas, ainda mais essa. E a ajuda dos Estados Unidos aí também para vir com tudo para chegar chegando. >> Exato. Maria, eu ia até mencionar isso.

Acho que quem tem que liderar a ajuda é o Trump. Afinal de contas, o Trump foi lá, invadiu a Venezuela, tirou o Maduro, prendeu o Maduro, negociou com a Deus Rodrigues. Aliás, esse Deus Rodrigues, hein? Que amigona do Maduro, hein? Maduro tá mofando na cadeia e ela fez um acordão lá com o Trump, liberou o petróleo, tá tocando a vida como se nada tivesse acontecido. Eu fico imaginando o

Maduro, as reflexões do Maduro lá dentro da cadeia assim: "Ah, Deci, ô Deuci, eh, Deci". Pois é. Agora e a e a Corina Machado, né, que era grande líder da oposição também tá escanteada. Ou seja, Trump, já que você invadiu a Venezuela, a gente sabe que você tirou o Maduro, não porque você queria a democracia na Venezuela, você queria o petróleo, né? Você conseguiu o petróleo, agora cabe aos Estados Unidos bancar toda a recuperação da Venezuela. Nada mais

justo. Acho importante. E vamos falando aqui também da região da América Latina que a candidata conservadora Keiko Fujimore declarou-se vencedora das eleições presidenciais do Peru nesta quarta-feira da semana que passou dia 24 depois de abrir uma vantagem considerada irreversível sobre o esquerdista Roberto Sanchez. Com quase a totalidade dos votos apurados, Fujimore alcançou pouco mais de 50% dos votos válidos e superou o adversário por cerca de 43.000 votos.

Em discurso a apoiadores, a líder da legenda, Força Popular, afirmou que pretende governar para todos os peruanos e prometeu trabalhar pela reconciliação nacional. Segundo ela, o desafio será reduzir a polarização política e enfrentar problemas como a criminalidade, a instabilidade institucional e as dificuldades econômicas. Poxa, parece o Brasil os problemas que ela quer tocar. [risadas] Que vem para cá também ajudar a gente. Caianda, >> pois é, olha, eu vou dizer um sonoro ufa. Por quê? Porque eu anunciei a

vitória dela há semanas atrás, eh, quando saiu alguma, né, saíram algumas reportagens indicando que ela tava na frente. Aí do nada o cara vira, lembra aquilo, sobe, desce, sobe, desce, sobe e desce. Mas faltavam, né, eu já tinha lido a respeito, faltavam os votos exteriores, ou seja, de fora do próprio Peru. E foi isso o diferencial, né? Foi esse o diferencial da Keiko. Vamos

rapidamente nos números de comparação, porque é o que você falou, né? Eh, vem para cá, vem nos ajudar. O PIB peruano é de 289 bilhões de dólares. Para ter uma comparação, o do Brasil é de 2,28 tri de dólares, né? Então é uma economia perto da do Brasil que representa aí 10%, 20% no máximo do que o Brasil consegue movimentar. Ah, o IDH deles é

de 0762, tá quase no mesmo padrão brasileiro que é de 782, né? 0782. Quanto mais próximo de um indica um melhor índice de desenvolvimento humano, né? A renda per capita lá é de 67.700.

Eu não sei da onde tiraram por ano, tá? Não sei da onde tiraram aqui o do Brasil, mas o IBGE diz que é acima de 9.500 quando é o valor paritário. É, chega a 19.500.

Então não sei da onde eles tiraram esse, mas como é o Marcinho Pokémon, a gente sabe provavelmente da onde ele tirou. O crescimento do Peru foi maior que o do Brasil, foi de 3,4%, né? Enquanto o nosso aí vai bear. O o Luís Artur sabe falar melhor que eu, mas acho que 2 e me deve fechar, né? >> 1,8. Tá otimista. Olha isso. Eu meio

otimismo aqui porque a gente tá no meio do ano ainda, né? Mas beleza. Então você vê que eles estão crescendo mais que o dobro da gente. Dito tudo isso, em 13 meses, a América Latina conseguiu transformar sete países à direita. >> 13 meses.

>> 13 meses. Olha que número. 13. 13 meses viraram à direita, embora sejam aquele número que você sabe. Depois de 35 anos de Foro de São Paulo, >> foro de São Paulo destruiu toda a população da América Latina durante mais de três décadas, três décadas e meia, para ser muito honesto aqui, e com os números e graças a um fenômeno, né, Donald Trump, em 13 meses, isso tudo foi colocado como um jogo de dominó, foi empurrado. O Brasil vai ser o oitavo

país, se Deus nos ajudar. E por que que eu tô dizendo isso? Porque o dinheiro da USA ID não é o ZID, tá? O Zid indica ajuda, não é disso que se trata. US AID, aquela empresa supostamente de desenvolvimento internacional, ela não tem mais dinheiro para colocar na América Latina.

>> Uhum. >> R. Thank you. [risadas] >> Pois é, Luiz Artur, também o o Caivano tocou nesse ponto, né? Estamos vivendo a maré azul, que é o que a gente tá chamando. Mas

>> também assumir a presença do Peru é um BO daqueles, porque em 9 anos foram nove presidentes que não conseguiram concluir o mandato. >> É do Peru, né? Do Peru. [risadas] >> Ô, Maria, no ano passado eu e o Segré assistimos a uma palestra do ministro Paulo Guedes aqui em São Paulo. Ele dizia que vinha uma onda conservadora na América Latina. Ele tava correto. Veio

essa onda. O Caivana acabou de mencionar quantos países mudaram de lado. Excelente mesmo. Eu tenho eu tenho a percepção de que, na verdade, nós brasileiros, nós latinos, nós somos conservadores na sua grande maioria. O problema é que as pessoas foram enganadas e são enganadas pelo populismo da esquerda que vem de ilusão, vem de que o estado tem que ser o paizão, tem que dar tudo de graça, que é o estado provedor. E aí as pessoas votam nesse

estado, né? Quando na verdade, quando elas param para raciocinar, elas percebem que elas são conservadoras. E, portanto, a maioria deveria votar na direita. Já está acontecendo agora. Faltam dois países bem relevantes, Brasil e México. Quem sabe a gente já

não vira o Brasil agora em outubro. Tem Uruguai também aqui também que é importante, mas eu digamos quando você olha aquele mapa bonito aqui da América Latina, os dois grandões, né, Brasil e México ainda estão com as cores vermelha, infelizmente. >> É verdade. Eu vou aqui passar pro nosso resultado da nossa enquete. Depois eu passo pro Adriles para me despedir, já comentar também sobre o assunto e pra Bárbara também e o Dr. Caivano. Mas a

nossa enquete de hoje, quem venceu o prêmio Excusão da semana? Ele venceu semana passada, venceu essa semana de novo. >> Bicampeão. >> Bampeão. JW Jack Wagner B [risadas] 55%.

O Lula em segundo lugar com 34%. Eu aproveito a deixa já quero me despedir do meu querido amigo Adriles Dridri. Prov talvez seja a sua última aqui vez antes das eleições. Então quero >> sempre agrade todo mundo proibido de >> não vai ter mais comentarista. [risadas] Brincadeira. Eu e o Luiz Artur. Eu, Luís

Artur vamos continuar enriquecidos. >> E o segré. Ô, ô, Adril, obrigada por ter vindo. >> Obrigado, meu amor. Gentileza. Até

breve. Até sempre. Eu voltarei. >> Torço, torço muito pra sua vitória. >> Eu voltarei.

>> Quero agradecer o meu querido Caivano que vai fazer uma falta absurda. Seus comentários são sensatos demais. É uma verdadeira aula jurídica quando você tá aqui. Vamos sentir muito a sua falta. Eu desejo muita sorte nessa sua [roncando] trilha nova, desafiadora, mas que você triunfe e consiga atingir seus objetivos.

>> Obrigado, Maria. Eh, não vou dar uma de segre que você emociona. [risadas] Sempre chora, >> mas o ar faltou. É, eu eu tô triste, tô entristecido por ser o último programa antes da da eleição, porque a gente construiu amizades aqui. >> Muito, muito bom.

>> Eu tenho eu tenho uma admiração grande por você, pelo Luís Artur, pelo Segré, principalmente, porque é mais amigo, mais chegado a mim. Eh, foi uma uma grata amizade que a gente construiu. Então, saio um pouquinho chateado, mas tô me colocando à disposição de um propósito, né? A disposição da sociedade para um propósito. Então, vamos ver. Tá

na mão de Deus. Excelente. Fará muita falta, mas as portas também estarão sempre abertas. Bárbara, quero agradecer sua participação. Você é uma mulher incrível, inteligente, linda, também vai numa trajetória aí bem desafiadora. e

obrigada por ter vindo. >> Eu que agradeço pela oportunidade. É um grande desafio agora 2026, um ano extremamente importante que vai traçar aí os rumos definitivos do nosso Brasil e espero que todos atuem em 2026, principalmente em outubro, não com coração, mas com a razão. >> Obrigada. >> Boa, >> Luís Artur [limpando a garganta] sobre eu e você. [risadas] Vai ser TV Segré

Lan Maria. Luis Artur, >> todo mundo aqui é pré-candidato a ser uma pessoa melhor para voltar para oeste depois. [risadas] Vamos mudar mudar legislação então para ficar vindo para candidat mudar legislação. Ué, >> ô legislação, obrigado. >> Eu sou candidato a ser trilionário, porque eu já sou [risadas] bilionário e por isso que eu falo na cotação do dólar. R$ 5,17.

>> Eita. Será que vai ter babado essa semana? Gente, eu eu sei que eu eu vejo assim, né, o Oriente Médio, toda essa questão política e é muito legal estar aqui conversando com vocês, nossa audiência, com pessoas que vão fazer a diferença no Brasil, que vão mudar alguma coisa. O Adriles tem um cargo importante também, escreve projetos de lei paraa cidade de São Paulo. Então é isso. Hoje eu quero me despedir de

todos. >> Eu cargo sou pré-candidato >> e é pré-candidato. Pré todos aqui são pré-candidatos a deputado federal. Se forem eleitos, teremos um congresso maravilhoso. Já imaginou, gente? Então

vamos votar conscientemente. Falamos aqui das eleições do Senado, temos candidatos importantes aí na disputa. O Senado, lembrando, é a casa que consegue aprovar impeachment para os ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, muita cautela com quem você vai votar. Lembre-se de quem você vai votar, veja o que eles vão propor a as ações desse candidato e possível, né, eh, político. Então é isso, com essa

me despeço de vocês. Seestou e >> e atenção telespectador, daqui a pouco eu vou revelar as minhas minhas redes sociais onde será a festa privê da Maria aniversário atemporal. [risadas] Todos lá. >> Cala boca. Trancoso. Trancoso.

>> Vamos revelar em última. >> Patrocínio. Daniel [risadas] Borcaro. Banco Master. Gente, >> vai ter um tanto de peleleca lá.

>> Não, a gente quer [risadas] pelelecos. Pele. É isso, gente. Brincadeiras à parte. Eu não sei do que a tá falando.

[risadas] Tchau. Ah.

[música]

>> [música]

[música]