---
video_title: "Guerra de facções e o crime organizado: São Paulo vai virar o Rio de Janeiro?"
video_id: I4-jcs0Skzc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I4-jcs0Skzc
video_date: 2026-08-01T12:00:30+00:00
video_description: |
  A edição do Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 30 de julho de 2026 recebe o secretário de Segurança Pública de SP, Nico Gonçalves. A melhora nos índices de segurança no Estado mais rico do Brasil animam a população, mas a sensação de insegurança ainda é muito latente para a maioria das pessoas. Este e outros assuntos, como feminicídio, Justiça e história de ocorrências, são pautas da entrevista com Nico Gonçalves.
  
  ASSISTA o programa completo:
  https://www.youtube.com/watch?v=jq8kD5OS38khttps://www.youtube.com/watch?v=jq8kD5OS38k 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Fábio, boa noite. >> Boa noite. Boa noite a todos. Boa noite, delegado Nico. Conheço o senhor há muito tempo. O senhor cuidou de alguns dos

casos mais importantes de São Paulo e logo no começo aqui o senhor disse, pegando até um pouco da carona na pergunta do Anderson, que a sensação de segurança pública é que é um é um problema. O Datafolha mostra isso na pergunta, na na pesquisa do começo do mês. 20% das pessoas dizem que a sensação de segurança é o maior problema na em relacionado a isso. Essas mesmas pessoas, o índice já cai muito. As pessoas têm menos medo de serem roubadas, de serem assaltadas, de serem mortas em São Paulo. Paralelo a isso, a

gente vive com um problema que já vem de algum tempo, que é um déficit muito grande de quadros, tanto na Polícia Civil quanto na Polícia Militar. O senhor já falou sobre isso, né? >> Isso tem a ver. O senhor também usou o exemplo do centro da cidade, assunto que eu conheço muito bem. Eh, e hoje é muito diferente você andar no centro. Eu faço

sempre a caminhada da Praça da Sé, a Praça da República. E não é possível você andar mais de 100 m sem ver uma autoridade policial, seja ela um policial militar ou seja ela alguém da Guarda Civil, operação delegada funcionando bem. Como equacionar isso? O estado não tem grana, não tem verba. Por que não se fazem novos concursos? Por

que a polícia falta aí pelo menos 30.000 agentes entre civis e militares para comporem o quadro previsto como ideal em 2026? >> Olha, nós estamos falar aqui ao mês que vem sai 474 delegados da academia de polícia, 230 mulheres que vão trabalhar nas ADMs. Nós tivemos aí agora, estamos com 10.600 soldados promovidos. Nós f o

o governo Tarciso foi o que mais contratou nos últimos tempos. Nós tivemos uma fase de da pandemia que foi foram pouc quase não foi feito concurso nenhum e agora tá sendo feito. Mas para formar um policial isso demora m um ano. E agora semana passada eu fui na posse de 171 novos cadetes da Polícia Militar. A polícia tá trabalhando, tá investindo nisso, né? Mas para repor o tempo que

nós perdemos, realmente é um défic tanto na Polícia Civil como na Polícia Militar. O certo seria ter 100.000 policiais militares, nós estamos perto de 80.000, 80 e poucos. Mas a gente vai trabalhando para isso. Estamos com com

vagas abertas em concurso, enfim, é trabalho, mas para formar um policial a gente demora. >> Posso emendar rapidinho? >> Claro, por favor. >> A gente tem também uma questão que também é antiga e me parece que não melhorou muito. A gente sabe também, isso é natural, não é uma crítica que os números que não são tão bons não são divulgados. Só se a gente perguntar o

índice de resolução de homicídios do senhor que é delegado e comandou o DHPP, ele melhorou >> ou a falta de investimento na perícia, a falta de investimento na polícia científica como um todo, eh, ainda faz a gente resolver? Eu lembro de um dado lá dos anos 2000, mais ou menos, que apenas um em cada 11 homicídios eram solucionados e São Paulo a melhor do Brasil no esquisito. >> Ó, tem melhorado, tem melhorado muito, né? Eu acho assim, todos os grandes casos, tem uns que são famosos, são esclarecidos, tem uns que estão não são famosos, estão são esclarecidos. Nós temos lá no comando do DHPP a Dra.

Ivalda, uma delegada muito experiente, eu vou te falar, ela trabalha 14, 15 horas por dia, ela é demais, trabalha com a gente e todo o departamento é um departamento de elite, né? Às vezes o a pessoa que comete um crime pega e e se manda, não fica por aí. Então é difícil, mas a gente tá tem conseguido bons resultados. Doutor Roberto, só me permita antes de trazer você, só para não perder a a imagem da polícia. Você tá tanto tempo na polícia, eh, eu vejo pessoas que acompanham séries policiais na televisão e a maioria, obviamente, vem do cinema americano e elas sempre elogiam porque a polícia, obviamente que o cinema encanta, tem toda uma uma fantasia ali ligada, é todo um negócio bem produzido.

A imagem da Polícia Militar, como é que você vê hoje? Você acha que a população entende o trabalho que tá sendo feito? >> Ó, eu vou dizer uma coisa. Ah, nós fizemos uma operação chamada operação escudo na região do Guarujá, onde nós a o governo tinha de governos passados perdido a área do território. Foi uma recuperação de território, porque ali o crime começou depois da morte de num policial, vocês lembram desse caso, tal. Aí fizemos uma operação

escudo, depois continuou com outro nome, operação verão. Então o que que falavam? A maioria da imprensa criticava a polícia, falou: "Olha, quando vai acabar essa operação? Tá demais, tá entu? Teve confronto, teve muito confronto, morreu muito na minha opinião, muito bandido que morreu com com o caso, vou dizer um que morreu, um tal de Danoni, que eu fiquei atrás dele muito tempo. O Danoni

tava procurado por quatro sequestro. Ele tinha três mandados de de prisão e aberto. Ele ele recebeu a polícia em cima de uma laje com uma metralhadora e atirando os policiais. Se houve o confronto, ele morreu melhor ele do que algum policial. Se tem que chorar a mãe de alguém que chora mãe do bandido. Bem

que bandido tira mal, né? Aí o que acontece? Aí começa o suspeito da non, você entendeu, né? >> Ele tinha tal e o pessoal era contra. Aí falava assim: "Não, tem que sair logo a polícia lá". Aí eu ia lá na operação lá,

eu entrava num restaurante, todo mundo levantava e aplaudia. O índice de aprovação foi mais de 90%, nunca vi isso, mas parte da imprensa, sem criticar ninguém, falava assim: "Pô, tem que sair essa operação aí é uma operação vingança que a polícia tava fazendo antes." Nós estamos estão se vingando. Ninguém tá se vingando, você entendeu? Tanto é que fizeram um monte de acusação. Aparecia vez a na imprensa

um cara com só olhinho de fora com saco na cabeça, falando: "Ah, o policial me bateu, o policial me queimou com cigarro". Era tudo papo furado, você entendeu, né? Nós temos tinha tinha davam voz para essas pessoas que falavam no animato, mas não dava voz pra polícia. O índice de satisfação naquele momento, eu acho que foi o maior que eu vi na em 40 e tantos anos de polícia. E o pessoal de a gente, como eu falei, no lugar era para não vai embora. O a

delegacia do Guarujá que registra muitos BO por dia, registrava, tinha assim tudo no fim do dia, nada digno de registro, não tinha nenhum fato registrado aquele quanto nósamos. Depois das operações, eu fui secretário de comunicação do Guarujá nos primeiros seis meses da atual gestão, tá? >> Do Farid aqui. >> É, hoje os números do Guarujá são os melhores do litoral, das cidades turísticas. Pega de lá de Peruíbe.

>> Foi uma retomada do espaço, né? >> São os melhores do litoral. E é verdade que a população do Guarujá, a população trabalhadora, quem frequenta comerciante, sente falta da ocupação naquele tempo. Mas realmente a situação no Guarujá melhorou muito. É verdade.

>> Então você vê, nós desuiremos 213 policiais, moto aquática, fizemos de tudo, mas tinha qu Ah, não quer a polícia aqui, não, não quer. Mas vai perguntar para quem mora lá, se não gostou da da Vai perguntar para quem mora lá e eu vou lá jogar bola de vez em quando, entendeu? Aí o pessoal falou: "Pô, volta com operação, volta para cá. Estamos reformando um BAEP agora. Vai ter um vai ter o o BAEP lá. A gente tá

trabalhando, reconstamos um território perdido há anos por descaso dos outros governos. Foi o que aconteceu. >> Roberto, desculpe, só vamos lá, Roberto. Pega leve, Roberto. Vamos lá.

>> Imagina, [risadas] Dr. Nico, primeiro, muito obrigado por por est aqui. Boa, boa noite a todos. Eh, minha pergunta, ela vai indo na linha do que do que foi trazido aqui no que tange as organizações criminosas, que nós temos visto que de fato o trabalho da da Secretaria de Segurança, da Polícia aqui do estado tem de fato asfixiado de certa maneira o PCC. Isso isso isso é notável. operação escudo, a

questão aqui da favela do moinho. Então, tem tido um trabalho muito exitoso. No entanto, eu percebi por algumas notícias um efeito colateral que tem acontecido em algumas cidades do interior, que é o PCC justamente abandonando aquele comércio local de drogas, aquele comércio que tem mais risco e é menos lucrativo e partindo para mercados mais lucrativos e menos com menos risco, como o crime cibernético, que o senhor bem colocou, eh, enfim, eh, tráfico internacional, etc. Em algumas cidades do interior passaram a ter ocorrências desse fenômeno que é muito comum no Rio de Janeiro e em outros estados, que é a guerra de facções. São facções que a gente tá, de certo modo, tão vindo para São Paulo e tentando ocupar esse espaço que o PCC eh deixou nos pequenos pontos de drogas e tudo mais. Isso tem

acontecido muito em Rio Claro, em algumas cidades. Então isso acaba às vezes inflando o índice daquela região, não por crimes que são cometidos contra a população, mas por crimes de bandido com bandido ali, enfim. E eu queria ouvir do senhor se existe algum algum plano, alguma coisa, algum alguma política da Secretaria de Segurança para barrar esse movimento para que ele não se espalhe pro resto do estado e São Paulo continue sendo São Paulo, não se transforme num Rio de Janeiro daqui um tempo. >> Olha, nós nós fizemos mais e 500 operações de 2023 para cá, mas quase 550 operações. Isso com o Ministério Público, com a Polícia Federal, temos feito operação no interior, fizemos uma hoje de lavagem de dinheiro. Eh, que

cidade que era? Acho que é de Sorocaba, ali do lado. Fizamos hoje com 23 pessoas presas. Nossa atuação está boa no interior também, mas são vários grupos de combate ao crime organizado no no interior de São Paulo junto com com o pessoal do Gaeco e estamos lutando para isso, né? Que pessoal, se ele muda, nós também vamos mudar também. É o que nós

estamos fazendo. E olha aqui eu tenho um dado aqui. Hoje completou 136 milhões aprendidos do crime organizado que nós conseguimos aprender. Disso 40% já tá disponível pra polícia. Quer dizer que nós estamos pegando o dinheiro deles e vão comprar colete, munição, viatura, pagar o degen pro policial na hora de folga, que isso faz a diferença. A gente

paga o dejé com o DG. Quer dizer, o policial na hora de folga ele tem um bico legal. A gente paga para ele agora não vai descontar o imposto de renda dele, porque antes descontava também imposto de renda. Quer dizer, ele consegue fazer uma feira, tem um dinheirinho a mais e tá lá com a presença. Então, nós estamos usando esse dinheiro do crime organizado para combater o crime organizado.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos

níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso [música] clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.