---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Eduardo Bolsonaro traça estratégia para blindar Flávio e unir a direita"
video_id: 61YDehxmHpQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=61YDehxmHpQ
video_date: 2026-07-03T13:30:25+00:00
video_description: |
  A divisão da direita brasileira é um risco real para as próximas eleições? Eduardo Bolsonaro levanta o debate sobre a lealdade política no campo conservador, propondo um voto alinhado à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência. Neste Jornal da Oeste, analisamos como a falta de união e a ascensão de 'traidores' como Joice Hasselmann, Alexandre Frota e Soraya Thronicke podem custar vitórias cruciais, especialmente em cenários como o de São Paulo para o Senado. Entenda a estratégia para evitar a fragmentação e fortalecer o espectro conservador, focando em pautas e valores, não apenas em nomes. 
  
  A lealdade política é a chave para o futuro da direita?
  
  #JornaldaOeste #RevistaOeste
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=NASdQFg1nbw
---
O empresário Paulo Figueiredo, aliado do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, vai prestar depoimento na próxima segunda-feira, dia 6 de julho, em uma audiência do comitê da sessão 301 do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. Na ocasião, Figueiredo deve solicitar a suspensão e a reavaliação da proposta de aplicação da tarifa de 25% sobre a economia brasileira. Em lugar disso, Figueiredo deverá pedir que o governo dos Estados Unidos volte a incluir o ministro Alexandre de Moraes e a mulher dele, Viviane Barce, no rol de sancionados pela lei Magnitsk. Além disso, ele pedirá que o decano da corte, ministro Gilmar Mendes, também entre nessa lista. Marcelo Suano, >> é interessante que, primeiro eu concordo, eu acho que a questão das tarifas devem ser vistas eh como secundárias eh eh em relação à punição daqueles que estão destruindo não só o a o Brasil, mas estão destruindo as relações bilaterais do Brasil com outros países do mundo. Então eu concordo com

isso. Eu acho que as tarifas deveriam ser secundárias em relação à punição daqueles que estão cometendo verdadeiros crimes aqui dentro do Brasil, estão afetando as relações internacionais, estão afetando os interesses estratégicos do Brasil. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto que eu acho que é interessante são vários elementos da carta do Flávio Bolsonaro. Primeiro, se porventura ele conseguir esse adiamento, é um gol, mas é um gol que só tem sentido se ele conseguir já se preparar ou montar toda uma estratégia de enfrentamento daquilo que será a narrativa da da campanha do Lula, dizendo que o problema é o entreguismo e ali existe alguma coisa mancomunada.

Todos os argumentos que o Flávio apresenta são argumentos sérios e não tm má intenção. É interessante quando a gente pega o contraargumento do Lula dizendo que, por exemplo, a questão das tarifas, elas são insignificantes, não deveriam ser aplicadas, porque os Estados Unidos sem superait, o que os Estados Unidos apresentam e já estão estudando isso há um bom tempo, não é que eles têm ou não superavit, é o simples fato de o Brasil priorizar eh eh relações comerciais com outros países ao invés de priorizar os Estados Unidos, de maneira que ao independentemente deles terem superavit, o Brasil favorecendo os outros coloca eh eh diante dos norte-americanos, a possibilidade de que o Brasil seja uma alavancagem para inimigos estratégicos norte-americanos, que é o que acontece, é o que acontece com o caso do Brasil trabalhando com a China. Ora, o ele fala que é um entreguismo o a carta do Flávio Bolsonaro, mas não fala que seria entreguismo, por exemplo, aqueles acordos científicos e tecnológicos, 17 acordos foram assinados lá na China, que ninguém sabe, afinal de contas, o que o que será desenvolvido a partir dali. Isso seria entreguismo. Há outros elementos que o Lula também apresenta, como por exemplo diz assim: "O Flávio Bolsonaro deixou a sua disposição disposição dos Estados Unidos, a sua equipe de transição caso seja eleito.

Ele não vai entregar nada pros Estados Unidos. O que ele está dizendo é nós queremos fazer uma um um uma negociação bilateral sempre e temos a prioridade paraos Estados Unidos por ser o nosso grande parceiro estratégico. Essa é a grande jogada. Há outros elementos que são colocados ali na carta do Bolsonaro que a gente poderia estender eh mais para fazer análise, mas esses são suficientes para mostrar como o que o Lula está fazendo não procede e que o que o Bolsonaro fez foi nada mais nada menos que dizer: "Nós precisamos ter um time adequado e vamos sentar para negociar". Não tem nada de entreguismo, tem de formulação, de planejamento estratégico e dizendo vocês vão acabar prejudicando o processo eleitoral ao contrário do que dizem, porque vão favorecer as narrativas mentirosas do governo atual. Basicamente é isso.

Flávio Bolsonaro, está certo? >> Gutapini, nossas mais de 4.000 telas conectadas no canal oficial da revista Oeste no YouTube querem ouvir você. >> Bom dia mais uma vez. Pois bem, nesse caso da aplicação dessas tarifas, não tá em jogo uma questão de balança comercial, não é quem vende mais, quem vende menos, mas sim como que essas transações comerciais são feitas. E ao

que foi apurado por essa sessão 301, com fundamento na sessão 301, mostra que essas políticas comerciais aqui adotadas no Brasil diante dos Estados Unidos, elas são injustas. Os meus colegas já adentraram bastante ao mérito dessa questão, então eu vou só colocar mais um elemento que é a questão das decisões judiciais contra empresas americanas. Esse é um dado que foi trazido por essa investigação. É um elemento que torna injusta a competição de empresas brasileiras com empresas americanas. E essas decisões partiram de juízes brasileiros contra empresas americanas e isso afeta a operação dessas empresas.

Então, dentro desse contexto entra aí também uma possibilidade de sim uma retomada de aplicação da lei magnite contra esses ministros. Agora, só um ponto também para esclarecer paraa audiência, caso ainda não esteja ã claro o suficiente. A sessão 301, ela não é um lugar, não é um departamento, não é que existem pessoas da sessão 301. sessão 301 nada mais é do que um artigo de uma lei de comércio dos Estados Unidos. Então, é um artigo de lei que tem as suas subcessões que dão fundamento para essa investigação. Então, é com base

nisso, é uma investigação com base na lei que trata de práticas comerciais. E esses artigos dessa lei, incluindo eles o 301, é que dão legitimidade pro governo americano aplicar essas sanções que a gente espera que sejam revertidas, que não sejam aplicadas ou pelo menos adiadas. >> Bom, a gente falava aqui no começo do jornal, não é, Guta Berenice, Marcelo Suano, coronel Sérgio Marques a respeito do preço do pacote kg de café. Eu tô impressionado aqui com as mensagens que estão chegando por meio do nosso chat, com a variação assim de valores. Tô até me sentindo um pouco assim privilegiado.

Eu diria. Eu falei que eu paguei R$ 30 no pacote de 15 kg em São Paulo. Mas veja só, tem gente aqui falando que pagou mais de R$ 40 num pacotinho de café. O caso do Cristiano Fernandes, ele não diz onde ele mora, mas ele registra que pagou R$ 42. O José Antônio falou o seguinte, que em Rio Preto o café de 500 g tá custando também R$ 30. A mensagem aqui do Paulo

Roberto: "Em Brasília, o café tá R$ 35. Puxa vida, é esse preço mesmo, Berenice Leite? Tá nessa faixa. >> É isso aí, Daniel. Quando a gente encontra uma promoção, a gente paga aí R$ 30, mas a média em Brasília é R$ 35 o pacotinho de café. Inclusive, eh, o

Paulo Roberto. É isso. Ã, Paulo Roberto, isso mesmo. Ele fala que pelo menos na Câmara dos Deputados, né, o cafezinho é gratuito e também no Palácio do Planalto ou Palácio do Assalto. [risadas] É, pelo menos lá é de graça, né? De

graça não. Quem paga esse cafezinho disponível em ambos os lugares é o contribuinte, pagador de impostos. Então, quando eu chego na Câmara, Daniel, confesso a você que eu aproveito para tomar um cafezinho também, porque aqui em casa fica caro.