---
video_title: "OESTE COM ELAS 09/07: EUA ATACAM O IRÃ | FBI INVESTIGA AFA | RÚSSIA SUSPENDE EXPORTAÇÕES"
video_id: PMhqmzAaIwI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PMhqmzAaIwI
video_date: 2026-07-09T15:57:21+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/WjATnd0AX3Q?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que [música] tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [sino]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se [música] recusa aceitar essa realidade. Porque o país em [música] que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música] >> Oh.

>> [música] >> Oeste com elas.

>> Oeste com elas no ar. Bom dia. Quinta-feira, 9 de julho de 2026, feriado estadual, apenas no estado de São Paulo, [música] que marca a revolução constitucionalista de 1932. Sejam todos muito bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo, [música] das 10 ao meiodia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV [música] Samsung Plus, canal 2045 e também na OITV, canal 215. Comigo hoje aqui ao meu

lado no estúdio Paula Camacho e no telão ao vivo também conosco de forma remota, Ludmila Lins Grilo, aquele bom dia caprichado especial para elas, então parceironas de todos os dias. Querida [música] Ludmila, bom dia, boa quinta, bem-vinda. >> Bom dia, meninas, bom dia, audiência, boa quinta para todo mundo e vamos lá para mais um dia de notícias aqui >> nessa Paula Camacho, bom dia, boa quinta, feriadinho hoje aqui em São [música] Paulo, ruas mais vazias, mas as notícias não param e a gente também não. >> Pois é, Adriana, você acredita que hoje eu acordei, né, fiz meu café, fui pra academia, voltei como se não fosse [música] feriado. Eu só percebi que era feriado quando eu desci do metrô aqui.

Eu até cheguei no metrô, falei: "Nossa, mas como tá vazio, vim sentadinha [música] tranquilamente e quem não sabe, quem não é de São Paulo, nos feriados e nos domingos, a paulista é fechada [música] para entretenimento, né, esportes, enfim, eu só percebi que era feriado porque a gente estamos aqui todos os dias, né, não importa se é feriado ou não, nós estamos aqui para trazer a melhor informação para você. [música] Então, bom dia você que está aqui conosco, Adriana Ludmila, bom dia você que está aqui no chat também do Maranhão, de Caruaru, de São José dos Pinhais, de Campo Grande de Bnearo Camburiú, de Palhoça, de Juiz de Fora, de Curitiba, [música] de São Paulo. Sejam todos muito bem-vindos. Fica aqui com a gente que, ó, hoje a gente vai falar tudo, né? Vamos trazer até e o nosso correspondente internacional para falar sobre [música] o ataque dos Estados Unidos ao Irã. Realmente, a guerra

continua, né? Mas ele vai trazer todas as informações. Fica [música] aqui com a gente. >> No programa de hoje, Estados Unidos lançam diversos novos ataques contra o Irã em resposta a ações que teriam atingido navios comerciais no estreito de Ormuz. Rússia suspende temporariamente as exportações de diesel após ataque de drones ucranianos a refinarias e acende o alerta para o mercado global de combustíveis. Polícia

Federal prende a última arma registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, que ainda não tinha sido recolhida pelas autoridades. E mais, a Associação do Futebol Argentino é alvo de investigação do FBI por suspeitas de lavagem de dinheiro, fraude bancário, desvio de recursos. A partir de agora, oeste com elas está no ar com esse e outros esses e outros destaques bem importantes desta quinta-feira. A gente já começa falando sobre então essa questão internacional, capa dos principais sites de notícias no Brasil e no mundo. Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã na noite desta quarta-feira. Segundo o

governo americano, a operação tem como objetivo responsabilizar o Irã pela recente agressão injustificada contra navios comerciais e tripulações civis que navegavam pela via marítima. Quem traz as informações pra gente é o nosso correspondente Van Cléber, já por aqui posicionado. Apostos, tudo bem, Van? Bom dia. Todos os olhos voltados, né, para essa crise no Oriente Médio, para essa guerra entre Estados Unidos e Irã. Quais

são as últimas atualizações? Bem-vindo. Boa quinta. >> Olá, Adriana. Bom dia para você, paraas colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. Olha, nesse

momento, enquanto estamos ao vivo aqui agora, o Irã lança um contra-ataque contra bases americanas em todo o Golf Péssico, principalmente no Quit e no Bahen. Isso porque essas bases foram utilizadas pelos Estados Unidos para lançarem aquele que foi o maior ataque americano desde o final de março, começo de abril, quando o aspas cessar fogo começou. E eu coloco, entre aspas, porque foi um cessafogo que a gente sabe que na prática não aconteceu. Agora, ontem nós tivemos a oficialização por conta por parte do presidente americano Donald Trump, anunciando o fim desse cessar fogo, o fim das negociações com o Irã e também a invalidação daquele documento que eles assinaram no mês passado, um documento de intenção para um acordo de paz. A paciência americana, aparentemente acabou. Inclusive o

presidente Donald Trump fez uma publicação, nós temos ela aqui no ponto para trazer paraa nossa audiência, onde o presidente ele faz, não é, esse anúncio do ataque de ritiação ao Irã. abre aspas aqui para o presidente. A, isso é uma retalhação pelo bombardeio de navios realizado ontem [tosse][limpando a garganta] a situação será muito pior. Fecha atido. Agora, eu tenho novidades, Adriana, nesse sentido, que a muito provavelmente entre amanhã e domingo à noite os ataques americanos se intensificarão e, provavelmente com o apoio de Israel, ou seja, retomando a guerra que estava no patamar do mês de março, caso uma última negociação aí eh entre Estados Unidos e Irã fracasse. Um bastidor que aconteceu

ontem nesse ataque também foi que os Estados Unidos atacaram uma linha de trem utilizada pelo Irã para suporte logístico com a China. Isso mesmo. O nome da China agora aí entrando nessa questão, até o momento as autoridades chinesas não se pronunciaram e esse ataque foi fruto do trabalho, Adriana, dos agentes do Mossad em campo ali, que identificaram que essa linha de trem então é utilizada pela China para mandar suplimentos, para mandar munição inclusive para o Irã em troca de petróleo. Então os Estados Unidos ontem bombardearam esta linha de trem com sucesso. Essa informação foi confirmada inclusive pelo lado iraniano, por agências de notícias próxima ao próximas ao regime. Então, a situação que a gente

tem agora é uma perda de paciência total por parte do governo americano e a escalada dos conflitos no Oriente Médio, provavelmente eh nesse final de semana, Adriana, tempo todo, né, através eh de mensagens também de portas, vozes anunciam retalhações à altura, ameaças ao próprio Donald Trump. Segundo um comunicado emitido pelas forças americanas, essa ação militar última atingiu cerca de 90 alvos estratégicos ao longo da costa iraniana. Entre as estruturas destruídas ou danificadas estão sistemas de defesa aérea, ativos de vigilância costeira, locais de armazenamento de mísseis e drones, capacidades navais e infraestrutura de logística militar. A situação vai se agravando. Paula Camacho, Ivan Cléber por aqui conosco pra gente tentando entender um pouco melhor toda essa questão, essa guerra que acontece no Oriente Médio, mas que mexe muito com o mundo inteiro. A gente

vê aí questões de petróleo, de dólar, já virando, né, os valores de combustíveis, preocupação global. >> Ivan, bom dia. Muito obrigada por estar aqui conosco atualizando nossa audiência. Ivan, hoje será o funeral de Alicaminei, né? E a expectativa é todo mundo ver finalmente como é que está, né, se está bem, como é que ele está, o filho dele e atual líder supremo do Irã.

Eh, porque desde então, desde que teve o primeiro ataque naquele que Alicam morreu, nós ninguém, né, viu como é que está a situação desse novo líder supremo. E por conta disso, você saberia dizer, afinal de contas, quem está à frente dessas negociações? do Irã com os Estados Unidos. Porque se não se tem informação do novo líder supremo, quem que tá negociando e principalmente ordenou esses ataques e fez o final o a o acordo que não foi em frente com os Estados Unidos. >> Bom dia, Paula. Sempre uma alegria estar

aqui com você também. Pois é, estamos na expectativa. Como está o filho do Camenê? Será que ele tá vivo? Primeira pergunta. ele poderia aparecer em

público para provar que ele está vivo. Hoje é uma ocasião, né, por conta, como você disse, através dessa informação que você trouxe. Agora, a outra grande pergunta, como você também comentou, é quem está no poder lá no Irã? Esse que é o grande ponto. Eh, nós temos várias divisões internas dentro do regime iraniano, divisões de como conduzir as negociações com os Estados Unidos e até mesmo uma disputa de poder interna. O

que significa, Paula, que de fato o Cameneio, o novo Cameneio, Mogitaba não está tão bem assim. Ele está tendo a sua autoridade contestada internamente. Então, você tem a Guarda Revolucionária, você tem o mundo político do Irã e outras forças. O mundo político, por mundo político, eu entendo o presidente do Irã, o presidente da Câmara, que seria o Hugo Mota deles, para as pessoas entenderem, enfim, essa ala política quer negociar com os Estados Unidos. a ala mais religiosa e a ala militar, ou seja, a guarda revolucionária, não querem negociar com os Estados Unidos. E

a estratégia é desgastar a administração Trump internamente, eh, com ataques como esse que foi realizado ali no Streeting de Ormos para puxar o preço do petróleo para cima. E a gente sabe que quando o preço do petróleo sobe, a economia dos Estados Unidos e do mundo todo sente essa pressão e isso faz com que a popularidade do presidente Trump baixe lá nos Estados Unidos. Agora existe uma leitura também, Paula, de que é o seguinte: fazer um acordo mal feito com o Irã pode ser pior do que continuar essa escalada militar. Americano não gosta de perder. Então esse acordo como estava sendo desenhado, ele não, com certeza não trazia uma vitória pros Estados Unidos. Então existe um

entendimento na Casa Branca agora do seguinte: bom, já que não conseguimos o acordo e o acordo era ruim, vamos voltar para a questão militar. Isso vai impactar menos na popularidade do presidente Trump. Talvez o que o regime iraniano não esperasse, a é que a resposta americana fosse nesse tom, porque durante esse processo de negociações ali e tudo mais, volte meia, eles iam ali e atacavam algum navio comercial. Eles imaginavam que a negociação talvez continuasse e que seria mais uma provocação. Dessa vez não. Dessa vez a gente vê indícios aí de

que de fato o presidente Trump perdeu a paciência. Inclusive hoje de manhã ele [roncando] foi questionado por um repórter, não é? eh, dizendo assim: "Bom, há um mês atrás eram pessoas razoáveis que dava para negociar. O presidente disse isso e agora o senhor chama ele de eles de loucos. Eh, por onde que aconteceu essa mudança?" O

presidente Trump respondeu dizendo: "Bom, agora eu conheço eles melhor". Inclusive o secretário Rúbio, que estava atrás nesta durante esta pergunta até deu uma risada, como quem diz, é, eu avisei que não não eram pessoas confiáveis, né? Então, isso também representa um pouco aí a derrota da ala do vice-presidente J. Vent, que queria muito um acordo com o Irã e uma vitória da ala do Rúbio, que acredita que não, que com o Irã a negociação, o tempo de negociação já passou e que a única linguagem que o regime entende é o do ataque militar. Então, a gente tá com essa situação agora. O Irã vai tentar

fechar o estreito de Ormos de novo. Caso isso aconteça, os Estados Unidos vão impor o bloqueio naval ao Irã e a gente volta no status quo que a gente estava há dois meses atrás praticamente e jogando o preço do petróleo lá para cima. Adriana, eu devolvo para vocês aí no estúdio. >> Tudo bem, Ivan? Bom dia. Obrigada aí

pelas suas informações. A gente tá acompanhando aqui com muita atenção e você entende muito do assunto. É sempre bom te ouvir sobre isso que tá acontecendo no Irã, em todo o cenário internacional. Ô, Ivan, eu tava vendo aqui as notícias na mídia americana para ver como o pessoal dos Estados Unidos tá enxergando essa situação e assim como no Brasil. Aqui também existem correntes de visões diferentes. Por exemplo, a Fox a Fox

News, ela tá adotando ali um certo tom, ainda que moderado, de ligeiro apoio às ações militares dos Estados Unidos. Já outras eh outras emissoras tão dando um destaque para aquela contradição que tá havendo no governo americano, no sentido de que o Trump ele perdeu a paciência, ele chamou todo mundo de maluco, disse que eles não são confiáveis, que eles dizem uma coisa, fazem outra, não dá mais para confiar nesse pessoal. enquanto parte da diplomacia americana ainda tá ali tentando fazer um esforço para manter as negociações. Então tô vendo que muito da mídia daqui dos Estados Unidos tá [roncando] focando nisso, como se fosse um papo de maluco, uma conversa de maluco. Ao mesmo tempo em que há esse ataque de ambas as partes, um agredindo o outro verbalmente, ao mesmo tempo ali nas internas estaria acontecendo, estariam estaria havendo telefonemas de uma e outra parte tentando a negociação.

Parece que o Trump disse que o Iran teria tentado telefonar para negociar enquanto ele estava no avião. E não sei se o Irã confirmou que houve essa tentativa da parte do Irã. Então a gente tá vendo assim todo mundo tentando passar e, né, passar a ideia de que é o grande negociador, enquanto o outro tá ali tentando eh sem eh longe dos holofotes tentando um acordo e o outro nunca confirma. Então tá assim, tá aparecendo um papo de maluco. E nesse papo de maluco, uma coisa me chamou atenção foi o Trump dizer que havia na negociação, na mesa de negociação, o assunto nuclear. Então, queria saber se

existe se alguém falou mais alguma coisa sobre essa questão nuclear, está na estar na mesa de negociações, porque isso é algo que importa a todo mundo, é um perigo para pra integridade mundial e eu queria saber se tem alguma atualização em relação a isso. >> Bom dia, Dra. Ludmila. Olha só, eh, ontem pela manhã o presidente Trump disse que ele não vai permitir que o Irã tenha uma bomba atômica. E ele disse que esses lunáticos, caso eles tenham uma bomba atômica, eles vão utilizar esta bomba. A gente sabe também que os países

do Golfo, aliados Estados Unidos, pressionam os Estados Unidos para impedir justamente que o Irã tenha esta bomba atômica. Dito isso, nesse papo de maluco, como a Dra. Ludmila eh definiu. Eh, o que eu recomendo para quem tá acompanhando todo toda essa situação lá no Oriente Médio, não tentar não tentem adivinhar o que vai acontecer daqui três dias. Vamos focar no momento, na próxima, nos próximos 30 minutos. Como eu disse, nós

estamos ao vivo aqui. E neste exato momento o Irã, acabei de receber outra notificação, o Irã está bombardeando bases americanas, ou seja, dificilmente a gente tem aí um avanço de qualquer negociação nessa quinta-feira. E por que eu digo para acompanhar de meia em meia hora? Porque a situação ela se desenvolve muito rapidamente por conta disso que a Paula trouxe pra gente antes. Ninguém sabe quem de fato tem o poder no Irã. Seria interessante deixar

eles combaterem entre eles e depois quem sabe a hora que decidirem quem tá com poder lá sentar na mesa para negociar com o presidente Trump. Esse é o grande problema. Fazer um acordo com a ala política não significa necessariamente que esse acordo será respeitado pela Guarda Revolucionária, que por sua vez não vai respeitar um acordo da ala religiosa, por exemplo, que é forte, né, eh, dentro do Irã. Então, é uma situação que a gente precisa acompanhar de hora em hora. Agora, o ponto principal, a Dra. Ludmila tocou nele aqui agora, que

é o seguinte, o projeto nuclear iraniano, isso é algo que os Estados Unidos não podem abrir mão. E o Irã, por sua vez, a ala política estaria disposta a ceder um pouco, mas a ala militar não quer ceder nesse ponto, ou seja, da arma nuclear, da bomba atômica. É disso que nós estamos falando. Segundo as informações do do meio da guerra, o Irã teria aproximadamente 450 kg de urânio enriquecido, que poderia, uma vez concluído o programa nuclear, permitir que o Irã fabricasse 11, de 10 a 12, melhor dizendo, 11, né, bombas nucleares. Então esse é o principal ponto da negociação. A guarda

revolucionária não abre mão disso. E é por isso que nós estamos nesse impasse. já não se fala mais de uma eventual captulação do regime, até porque a oposição desarmada no Irã vai ser muito complicado mesmo tomar o poder sem armas lá naquele contexto. Mas o programa nuclear é algo extremamente importante até pela defesa não só dos países do Golfo, mas principalmente também de Israel. Se o Irã um dia tiver a bomba atômica, nós teremos dado um passo em direção à terceira guerra mundial. É

isso que a administração Trump tá empenhada nesse momento. Adriana, devolvo novamente para vocês. >> Ai ai ai. O mundo todo preocupado justamente com isso, né? Aqui no chat já algumas pessoas comentando. Realmente

assim vai se dar a terceira guerra mundial. Daqui a pouco será que outros países acabam sendo envolvidos? Ataques mais duros possem podem acontecer, né? Tudo que a gente não gostaria que acontecesse na bem da verdade, né? Mas é uma preocupação muito grande essa questão do enriquecimento de urânio, de possíveis ataques nucleares e produção dessas bombas por parte de um Irã, né, que tem esse regime tão preocupante como sabemos, teocrático, radical, violento, enfim. Eh, eu já faço minha próxima

pergunta pro Ivan. Só vou trazer mais um pouquinho de caldo aqui pra nossa sopa. Trump afirmou que mesmo com os ataques determinou a preservação das instalações petrolíferas iranianas, evitando ataques diretos à infraestrutura de produção de petróleo do país. Em resposta, o Irã prometeu retaliar, mais uma vez reforço aqui, e mantém a mobilização de suas forças militares. nova ofensiva levou o nível elevou o nível de alerta em Israel e aumentou a preocupação internacional com uma ampliação do conflito no Oriente Médio, especialmente pelos impactos que a crise pode causar na segurança da navegação no estreito de Ormous e no mercado global de petróleo. E falo um

pouco da Rússia agora e aí vou já paraa minha pergunta pro Ivan. O país russo anunciou a suspensão, o governo temporária das exportações de diesel após uma série de ataques com drones ucranianos. atingir refinarias e provocar escassez de combustível no mercado interno. A medida vale inicialmente até o fim de julho e tem como objetivo garantir o abastecimento doméstico e conter a alta dos preços. A decisão preocupa o mercado internacional, já que a Rússia é um dos maiores exportadores de diesel do mundo.

O Brasil, que importa parte do combustível russo também pode sentir reflexos da restrição. A gente já fala sobre a crise Rússia e Ucrânia. Tá ficando difícil a situação pro governo russo diante dessa guerra que não sabemos se Putin esperava que chegaria tão longe, que teria toda essa resistência e ataques ainda por parte da Ucrânia também. Mas enfim, essa questão do petróleo, Estreito de Ormuso é um corredor marítimo. São cerca de 50 km de largura que liga o Golfo Pérsco ao Golfo de Omã e ao Oceano Índico. Antes da

guerra, cerca de 20% de todo o petróleo e gás comercializado no mundo passava pela área. A partir então, Ivan, dessa situação da do cessar de exportação e importação por parte do Brasil, do petróleo, do combustível russo, dessa situação que se agrava no estreito de Ormuz entre eh Estados Unidos, Israel e Irã, outros países eh estão com alguma tendência a entrar também nesse conflito. Como tá essa preocupação com relação à questão de petróleos, combustíveis de outros países? Quais estão eh eh fazendo alianças e com os Estados Unidos, com Israel ou com o Irã? >> Olha, Adriana, por enquanto nenhum país ocidental, digamos assim, do mundo ocidental cristão tenha declarado aí um a a iniciativa militar de apoiar os Estados Unidos. Todo mundo fala que o

estreito precisa ficar aberto, mas ninguém coloca a mão na massa além dos Estados Unidos e de Israel, né? Muitos países dizem: "Olha, a situação é que o efeito tava aberto antes, o Trump não tinha que ter atacado o Irã e, portanto, agora ele que resolva." Só que as pessoas sentem, né, as consequências do ataque. E como o presidente Trump vem vem vem lembrando, não é? Depois que o Irã tiver uma bomba atômica, o estreito vai ficar em segundo plano. Então, a

gente precisa resolver esse problema. Agora, a questão eh da Rússia, não é? Ela está intrinsecamente ligada a essa questão toda do Irã, porque a gente sabe, falando em aliano, como você bem disse, a Rússia é aliada do Irã. E o que acontece? Não foi coincidência que a Rússia tenha decretado o fim das exportações justamente quando a questão escalou no Irã. A intenção da Rússia e

do Irã nesse momento é de aumentar o preço do petróleo, forçando essa situação para eh que os governos ocidentais em geral percam, né, capital político, inclusive o presidente Trump. Agora, no caso da Rússia em específico, nós temos um segundo motivo, Adriana. É considerável o que a Ucrânia vem fazendo nos últimos dois meses em termos de ataque dentro do território russo. A Ucrânia desenvolveu uma capacidade de desenvolvimento de drones que hoje coloca a Ucrânia entre os três países do mundo, o melhor conhecimento e produção de drones. A necessidade, né, faz ali a a a produção aumentar. Então, a Ucrânia

desenvolveu isso e ela vem conseguindo atacar refinarias russas dentro do território russo. A Crimeia, que é considerado território ucraniano, mas é ocupado pela Rússia, por exemplo, tá sem combustível. Outras regiões da Rússia também. Quem diria que nós estaríamos noticiando que um posto de gasolina do tamanho da Rússia, que produz produz muito petróleo, estaria sem combustível? Mas essa é a realidade. Não adianta ter

o petróleo debaixo da terra e não poder refinar ele. E essa é a situação de momento. Esses ataques ucranianos a refinarias [limpando a garganta] vem surtindo o efeito esperado pelo lado ucraniano que coloca a Rússia numa situação bem complicada. E a gente entra então nesse segundo semestre agora do ano de 2026 com a perspectiva do aumento de combustível em todo o mundo, não só pelas tensões no Oriente Médio, mas também pela guerra na Rússia e na Ucrânia. É aquilo que a gente disse, muitas pessoas hoje de manhã no Brasil saíram para trabalhar um pouco menos em São Paulo por causa do feriado, mas em geral, né? E e não tem a percepção,

talvez de que um conflito em severoque na Ucrânia possa atingir o bolso dela. Mas é isso que vai acontecer a partir das próximas semanas. Eu acredito que a gente tem um aumento de combustível aí no Brasil por conta ah dessas tensões todas mundiais. E também a gente precisa falar um pouco de incompetência do governo brasileiro que não previu essa situação toda no ano passado. O conflito da Rússia e da Ucrânia já tava ali e esse conflito no Irã também era algo bem previsível que poderia acontecer. Nós

aqui na revista Oeste já vínhamos alertando, principalmente lá no programa de Leste Oeste desde outubro do ano passado, ou seja, o governo brasileiro poderia ter se prevenido diferentemente do que fez, né, para minimizar o impacto do preço do petróleo para o consumidor no Brasil, mas acredito que não seja essa situação. Então, Adriana, Paula, a Dra. Ludmila também um pouco podem preparar o bolso para pagar um pouquinho mais ali no posto de gasolina. Adriana, devolvo para você. Ivan, já que você tocou no assunto de Rússia, eu queria falar sobre o espião russo preso aqui no Brasil, Sergei Checaf. Ele que viajou, né, durante anos

aí com passaporte brasileiro, foi preso aqui no Brasil e os Estados Unidos pediram a extradição dele para os Estados Unidos e o Brasil se recusou, porque os Estados Unidos também se recusaram a mandar de volta para cá o jornalista Alan dos Santos. Ivan, o que que você sabe mais sobre esse caso? E mais, você acha que esse tipo de impasse, de problema pode piorar a situação, por exemplo, das tarifas? >> Das tarifas? Eu acredito que não, mas das relações do Brasil com os Estados Unidos já pioraram. Não é que vai

piorar, é no presente já pioraram. Eh, como a gente sabe, esse espião russo da ala militar, não é, [limpando a garganta] do exército russo, ele tinha o passaporte brasileiro, tem o passaporte brasileiro há pelo menos 12 anos. Então, ele andava pelo mundo fazendo as atividades de espionagem dele, se passando por um cidadão brasileiro. Olha só que coisa, não é? E o que que acontece? Ele foi preso, a

prisão dele termina agora, né? O período de prisão termina em 2027 e o governo brasileiro disse que vai mandar ele pra Rússia. O governo americano vem tentando ali um acordo de extradição para que ele eh seja enviado pra Rússia. A justificativa brasileira é de que ele não fez nada contra o Brasil, portanto não teria necessidade de aspas puni-lo. Como ele não fez nada contra o Brasil, então ele será enviado de volta pra Rússia. Isso já provocou uma reação do

governo americano. A emissora BBC News buscou um posicionamento do governo americano nesse sentido. E eu tenho aqui o trecho de uma nota do Departamento de Estado sobre esse assunto que eu quero ler aqui paraa nossa audiência. Abre aspas. Os Estados Unidos estão profundamente preocupados com a decisão do Brasil de permitir o indivíduo, que o indivíduo com vínculos conhecidos com a inteligência russa deixe o país. Essa

decisão enfraquece nosso compromisso conjunto de combater interferências estrangeiras e proteger a integridade de nossas instituições democráticas. Feesta, fecha aspas, então, pro comunicado pelo Departamento de Estado. Olha, Paula, tarifas eu não sei, mas sanções ao Brasil elas podem podem ser cogitadas justamente porque a gente tá falando de Rússia agora. A Rússia está em guerra com a Ucrânia. Os Estados Unidos já aplicaram várias sanções à Rússia, ao exército russo, bem como a União Europeia e o Reino Unido. E o que

o Brasil estaria fazendo nesse sentido é ajudar a Rússia, afinal de contas, estaria devolvendo um espião do exército russo, que o mais grave de tudo, atuava no Brasil como se nada tivesse acontecendo. Ele foi preso e agora vão devolver ele pra Rússia quando poderiam aí num gesto diplomático de boa vontade entregar ele para os Estados Unidos. Depois não adianta o governo Lula vir falar tanto na carta da soberania, os interesses nacionais, não sei o quê, porque aqui ele teria uma oportunidade clara de dialogar diplomaticamente com os Estados Unidos e ele não está fazendo isso. Aí amanhã depois o Congresso americano ou alguém por lá toma uma decisão mais enfática sobre isso, ele vai reclamar da soberania. É importante que as pessoas saibam do que tá acontecendo no caso desse russo, sem falar daquilo que você mencionou lá atrás, dessa tentativa de troca de um, digo, de um espião do exército russo pelo jornalista Alan dos Santos. A coisa

foi tão blasfêmia, foi tão ridícula que nem o governo Biden de esquerda aceitou fazer essa troca, né? E agora então o governo brasileiro pretende enviá-lo para a Rússia. E tem mais uma assim, sempre dá para piorar, viu Paulo? Porque a decisão do governo brasileiro diz o seguinte: "E quando ele cumprir a sentença em 27, ele pode retornar paraa Rússia". Mas se algum juiz aí decidir que ele já cumpriu boa parte da pena, se comportou bem aquela coisa toda, e soltar ele antes, ele pode já passar um Natal esse ano em Moscou, já agora em 2026. É, olha o que é mais, Adriana? A

coisa tá russa, viu? Devolvo para você. >> A coisa tá russa. Nada fácil a nossa relação Brasil e Estados Unidos atualmente uma pena e preocupante acima de tudo. Vou trazer um destaque sobre Copa do Mundo, sobre futebol e já converso. Faço uma pergunta pro Ivan

Cléber de novo. Aliás, sábado agora tem a Inglaterra do Ivan contra os nossos Algozes. Noruega, é a hora da Inglaterra nos vingar. E no sábado tem também jogão, Argentina e Suíça por essa Copa do Mundo 2026. O Brasil já caiu fora, já foi eliminado. Mas nos bastidores,

muitos escândalos seguem acontecendo no mundo da cartola. A Associação do Futebol Argentino, a AFA, por exemplo, é alvo de uma investigação do FBI durante agora a Copa do Mundo. As autoridades dos Estados Unidos apuram suspeitas de lavagem de dinheiro, fraude bancária e desvio de recursos em contratos internacionais da entidade. A investigação analisa movimentações financeiras realizadas por meio de bancos americanos e contratos comerciais firmados no exterior, que teriam movimentado centenas de milhões de dólares. Até o momento, não há denúncia formal nem acusação contra dirigentes da AFA que afirmam colaborar com as autoridades e negam qualquer irregularidade. O caso acontece enquanto

a seleção argentina segue nessa disputa por uma vaga nas semifinais do Mundial. Ivan Cléber, infelizmente a corrupção está por todos os lados no futebol. Não é de hoje que a gente ouve falar. Já já a gente pode comentar também aqui a CBF do Brasil, sempre alvo de denúncias. O filho do Gilmar Mendes agora fazendo parte de um importante cargo dentro da nossa confederação, mas especificamente essas denúncias contra o futebol argentino, a confederação de lá. É uma

pena, né, que o torcedor se envolve com tanta emoção, com o coração, torce de arrancar os cabelos, de chorar, né, as crianças também. E por trás podem estar acontecendo irregularidades assim gravíssimas que envolvem o jogo e dinheiro sujo. >> Pois é, Adriana, essa é uma investigação contra a Associação de Futebol Argentina, né, a AFA, que está sendo conduzida pelo FBI. Eh, eu ainda não tenho os detalhes, né? Muita coisa tá lá com FBI, obviamente, mas como você falou, Adriana, olha, eu já eu vou dizer aqui uma experiência pessoal, eu acompanho o meu time, eu torço paraa Inter de Milão, da Itália, mas eu já fui um, assim, um fã de futebol, assim, bem mais do que eu sou agora. E mais, quanto

mais a gente descobre o que estão fazendo com o esporte, mais a gente se se afasta, sabe? Eh, a própria Copa do Mundo no Qatar foi uma não deveria jamais ter sido realizada no Qatar. Eh, a gente teve vários escândalos de corrupção envolvendo, né, a compra ali da do direito do Qatar de sediar aquela Copa do Mundo. Inclusive a gente teve um ex-presidente da CBF, José Maria Marim, sendo preso na Suíça, eh, a compra de votos, enfim. Eh, infelizmente a a FIFA ela transformou o futebol em um produto eh comercial. E nós hoje não temos mais um

mérito esportivo em disputa, mas o que temos são acordos milionários. E aí quando você parte para essa questão de acordos, enfim, envolvendo altas quantias, né, altas de dinheiro, infelizmente entra a corrupção no meio disso tudo. Então aquela coisa de de criança que a gente tinha, de esperar com ansiedade, a a Copa do Mundo, ela foi passando porque a a gente foi perdendo o interesse, não porque o desempenho da seleção brasileira, que também precisa ser revisto, o posicionamento da CBF, foi diminuindo, mas porque o evento Copa do Mundo foi sendo maltratado nos últimos anos. Hoje você olha uma partida da Copa do Mundo eh da do Qatar, uma partida do da Copa do Mundo na Rússia, você não vê muita diferença nem entre os estádios, porque tem aquela coisa meio comunista, tudo igual, a gente não tem mais sequer a característica do país que cede a Copa, que cedia a Copa. Essa Copa foi disputada em três países, quer dizer, perde até a originalidade. Então tudo

isso vem somado aí com vários escândalos de de corrupção envolvendo o mundo do futebol, que é uma pena, que é o esporte mais popular do mundo e que geralmente une, né, países e tudo mais, mas que foi levado para esse lado comercial, que acaba afastando o interesse das pessoas para acompanhar o esporte, infelizmente. Adriano, >> gerando uma imensa desconfiança, né? Quanta gente nesse mundo com autoridade, altos cargos, poder nas mãos, que só pensa em dinheiro. Minha nossa, é chocante, a gente não consegue se acostumar, talvez. Ainda bem. Ivan,

obrigada pela participação hoje. Ótima quinta-feira para você por aí em Londres. A gente volta a se falar o quanto antes tomar. Amanhã, dia de leste a oeste também, né? 8:30 da noite, aqui na tela da revista Oeste, imperdível. Um

beijo grande. Qualquer novidade, prioridade pro seu microfone, só chamar a gente por aqui. >> Obrigado, Adriana, Paula, Dra. Odmila e principalmente a nossa audiência. Bom prossim.

>> Obrigada, Ivan. E sempre dê uma olhada no chat, viu? que o pessoal gosta demais de você, fala que tá sempre te acompanhando, que você é uma luz de inteligência nesse nosso jornalismo. Eu concordo. Só assino embaixo. Ludmila

Lins Grilo acompanhando com a gente aqui essa questão toda de escândalos, corrupção, lavagem de dinheiro, ã, fraude no mundo do futebol, especialmente nessa notícia o argentino. Mas já não é de hoje que a gente acompanha essas denúncias, né? como você, inclusive como juíza, vê essa mistura de interesses. >> Então, a gente vê que isso não acontece apenas no Brasil, né? Tem acontecido também na Argentina. E olha como é que

isso pega mal paraa América do Sul, como que vão olhar pra América Latina e já vincular os dois maiores times, né? O Brasil e a Argentina, que não tem comparação com os outros times, né? Com todo respeito aos outros países da América Latina, você não tem como comparar o time do Brasil e o time da Argentina com os demais, né? O Brasil sempre foi o maior. Depois, hoje em dia, a Argentina tá tá tá maior do que o Brasil, com o Messi, chamando mais atenção, indo mais longe na Copa, quase perdeu do Egito, mas teve aquela virada extraordinária. Então assim, eh, no

Brasil a gente tem o escândalo da CBF envolvendo o Gilmar Mendes, até a Adriana mencionou ainda h pouco. E na Argentina a gente tem agora essa investigação do do FBI. Então, sempre assim, a é horrível a gente ter que vincular o futebol à corrupção, mas infelizmente isso tá acontecendo na América Latina e olha como é que isso pode estigmatizar mesmo o um esporte, né? Os jogadores, né? Não tem nada a ver com isso, né? quem se envolve em

corrupção são os dirigentes das entidades, não são os jogadores. E olha como é que eles ficam numa situação constrangedora, vendo ali a entidade que regula a atividade eh envolvida em escândalos de corrupção e lavagem de dinheiro. E sabe-se lá, né, quando você tem lavagem de dinheiro, às vezes você tem até dinheiro de atuação de organizações criminosas, né? Espero que não seja o caso, mas enfim, tudo pode acontecer quando envolve lavagem de dinheiro. Como a investigação ela ainda tá em curso, a gente não tem elementos ainda para para apontar que tipo de desvio é esse, que tipo de corrupção tá acontecendo. Na CBF a gente já sabe que

tem indícios de corrupção. Na Argentina a coisa parece tá indo um pouco além, envolvendo lavagem de dinheiro e até mesmo eh ocultação de ativos nos Estados Unidos, né? Por isso a investigação do FBI, o FBI não ia se meter numa matéria que não tivesse o interesse americano envolvido. Então o caso da Argentina envolve de alguma forma ocultação de ativos no nos Estados Unidos. O caso da CBF não necessariamente. Então vamos

aguardar aí. a gente ainda não tem eh mais elementos sobre essa investigação. Isso certamente tá correndo sobilo absoluto, que agora não é mais tão absoluto assim, porque a gente tomou conhecimento de que tá acontecendo, mas os detalhes não foram liberados ainda. Então vamos aguardar aí a [gemido] a imprensa descobrir mais alguma coisa pra gente poder, né, cavucar mais um pouquinho nesse nesse assunto. Estaremos de olho. A gente vai fazer uma parada

rápida aqui em Oeste com elas e na volta a gente fala sobre esse filho de de Gilmar Mendes que tem 41 anos, Francisco Chertel Mendes. Ele é desde janeiro vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol, mas ocupa também eh uma cadeira a partir desse mandato. passou a ter acento na assembleia da CBF, direito a voto e influência e agora quando o Brasil foi eliminado na Copa pela Noruega, Gilmar Mendes, que é torcedor do Santos, bastante ligado já à CBF em casos antigos, a gente vai relembrar, não perdeu a piada e falou o seguinte: "Vou reclamar com o Francisco brincando, é claro, né, Paula Camacho, nossa enquete tem a ver com o nosso assunto sobre Estados Unidos e Irã. Pode pedir um likezinho, chamar o break, na volta a gente continua com os nossos temas por aqui. >> E gostaríamos que você participasse do programa respondendo a nossa enquete.

Você acha que os Estados Unidos estão certos ao atacar o Irã? Sim, eles não cumpriram o acordo ou não pode trazer mais prejuízos? Volta aqui na nossa enquete. Não esquece de deixar o seu like, não esquece de compartilhar o nosso programa, não esquece de mandar sua mensagem que o estudo de olho em tudo. Eh, é muito importante a sua participação, é muito importante para o canal. é muito importante para o nosso

programa oeste com elas. Então, ó, não esquece de deixar aquele joinha, faz também para você e, ó, é de graça.

[música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu [música] curso de história e política americana.

[música] Uma

[música] jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom. Assine a revista Oeste e

vamos juntos nessa jornada. Eu espero você. [música]

Bom, de volta por aqui, a gente falava sobre alguns escândalos, né, entre cartolas do futebol, eh, corrupção, fraudes, lavagem de dinheiro, enfim, isso tudo nos faz lembrar da nossa CBF, o escândalo na AFA, na Argentina, mas nos remete refletir aqui sobre os nossos assuntos internos. A CBF sempre cercada por escândalos. O nome do ministro Gilmar Mendes não é de hoje, que já teve ligações. Paulo Camacho vai relembrar pra gente porquê com a Confederação, mas agora também muitas páginas trazendo matérias com relação a esse cargo do filho de Gilmar Mendes na Confederação Brasileira de Futebol. Ele que eh é então desde janeiro desse ano vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol, rapidamente já conseguiu uma cadeira importante, tem direito a voto, influência nas assembleias da Confederação Brasileira de Futebol. Ele também é patrono já da

CBF Academy, que é um braço acadêmico da confederação, enfim, eh, vai adquirindo cada vez mais peso, né, dentro da CBF aqui no Brasil. Não se sabe se com alguma ajuda do pai ou não. E não estamos insinuando e nem eh decretando que sim. Mas também essa brincadeira de Gilmar Mendes agora quando o Brasil foi eliminado da Copa. Vou reclamar com o Francisco. Brincou entre amigos. Paula

Camarcha, as suspeitas também. O brasileiro vai se tornando escolado, são grandes. Relembra pra gente essa ligação de Gilmar suposta, né? eh de universidade, faculdade, escola de ensino dear Mendes. Aí uma foto então do filho dele, o Francisco. E essa falta

que a gente sempre fala, né, de postura, né, e de independência de instituições, de cada um se colocar dentro do do seu lugar e de não fazer uso de abuso de poder, que é algo que a gente sempre tá apontando aqui com relação a ministros que ultrapassam as quatro linhas. Não é o tipo de brincadeira saudável para Gilmar Mendes fazer dentro de uma situação como essa. e dá margem a reflexões. >> Olha, sinceramente, por que que tem que ter dedo do STF até nisso, principalmente no caso do Gilmar Mendes. Veja, o filho dele no Gilmar Paulusa deste ano teria dito que quem convocou o Neymar fui eu. Olha só o poder desse

homem. Inclusive no texto que o Gimar Mendes postou depois da eliminação do Brasil nesta Copa do Mundo, ele disse que o Neymar, né, teceu elogios para o Neymar, enfim, né, todo o contrário do que o presidente Lula queria, mas deve ser por conta da influência ali de seu filho tem justamente na CBF. Gente, a influência de Gilmar Mendes na CBF não é de hoje, desde 2023, quando o instituto dele de educação, IDP, tem envolvimento ali com a CBF, ele promove cursos, né? Ele tem ali um contrato junto com a CBF. Desde então ele vem tentando influenciar a presidência da CBF, influenciar decisões, influenciar o que deve ser feito, ou seja, um dedo direto do STF dentro de uma instituição que não deveria ter. Gente, estamos falando de

futebol, né? um um esporte que é a paixão nacional, não só do Brasil, mas do mundo todo, uma coisa que realmente envolve muito dinheiro. E mais uma vez estamos vendo aí o Gilmar Mendes, o STF, se intrometendo numa coisa que ele não deveria estar. Gente, a FIFA, eu gostaria de descar destacar que eu estava comentando aqui com a Adriana no em off que a FIFA ela é uma instituição sem fins lucrativos. Vocês sabiam disso?

Ela é hospedada lá na Europa. Ela é uma instituição que não deveria ter fins lucrativos, mas mesmo assim ela tem isenção de impostos, ela tem eh um melhor negócio do mundo, no qual ela todo lucro fica para ela. Ela tem uma distribuição ali pelos países, mas ela não precisa contratar jogador, não precisa pagar jogador, não precisa construir estágio, não precisa investir em infraestrutura dos países. A única coisa que ela pode fazer é promover aquele campeonato, os campeonatos, né? Porque ela não promove só a Copa do Mundo, ela promove todos os campeonatos.

ela obtém esse monopólio, porque se você tem um um time, é obrigatoriamente, se você quiser jogar em algum um campeonato oficial, é obrigatoriamente você tem que passar pela FIFA, ou seja, ela mantém o monopólio, não paga imposto, não investe em nada e fica com todo esse lucro, um lucro bilionário, bilionário. E para onde que vai todo esse dinheiro, né? a gente tá vendo ali diversos escândalos de corrupção, já vimos diversas eh denúncias envolvendo a o nome de diversos eh dirigentes ali da FIFA e esse dinheiro vai para diárias caríssimas, né, viagens, eh eh envolvimento de corrupção dessas pessoas que estão lá dentro da FIFA. Ou seja, é o melhor negócio do mundo, porque envolve uma paixão mundial com dinheiro bilionário e sem nenhum custo, sem nenhum receio de perder isso. >> É, e sempre fica para todo mundo aqui, para todos os brasileiros. A pergunta tá

aí na tela. Quem manda na CBF? Os jogos acontecem de maneira legal e espontânea ou há combinações por trás e em troca, claro, de dinheiro, acordos, né, que já combinam alguns resultados ou quem faz gol, quem deixa de fazer gol. Enfim, pode ser teoria da conspiração, mas o brasileiro mais uma vez é escolado e levanta muitas questões na sua cabeça. Aqui no chat tô vendo a maioria dizer: "Eu estou torcendo paraa Noruega nessa Copa". Um monte de gente falando isso

aí. Queria saber de vocês. Deixem aqui porque a Noruega eliminou o Brasil e seria bom que a Noruega fosse então campeã, aquelas que nos eliminou ou porque vocês querem mais é que o Brasil no futebol sofra mesmo? Aqui ó, eu não torço mais para essa seleta de empresários da CBF. lixo está nas mãos do povo, acabar tanto na política quanto no futebol com essa corrupção. Enfim,

muitas mensagens de gente eh decepcionada já com o mundo do futebol. Eu vou passar paraa Ludmila acrescentando ainda o seguinte dessa matéria que eu tô acompanhando aqui com relação ao filho de Gilmar Mendes. Por ser filho do ministro do Supremo e poderoso na CBF, carrega a fama para o bem e para o mal. Dirigentes de federações pelo país dizem reservadamente que a presença do filho do ministro intimida. São poucos os que têm coragem de contrariar ou contestar os Mendes e ainda assim, se o fazem, é com máxima descrição. Aí tem mais um

trecho aqui que fala com relação à turma do Francisco, assim chamada como a turma de Brasília, seria o apelido, está integralmente dedicada a rescindir contratos do futebol forte União, um bloco que negocia os direitos de transmissão da maioria dos clubes das séries A e B, um dinheirão envolvido. Com a corretora XP entre os investidores, esse futebol forte União fechou um acordo de 50 anos com os clubes que começam agora a desistir do contrato, considerando um mau negócio. A mudança de posição dos clubes é resultado do esforço, abro aspas, da turma de Brasília, como é conhecido o grupo de Francisco. com advogados e gestores na equipe. Eles se reuniram individualmente duas vezes em todos os representantes dos com todos os representantes dos 40 clubes do Brasileirão, Ludmila, Lins Grilo, as antenas ficam ligadas, né, diante de informações e suspeitas como essas.

Então, a gente sabe que o Gilmar, de fato, ele tem uma grande ingerência na CBF e tá tudo cada vez se caminhando mais pra gente ter certeza disso. Agora, o filho dele, o Francisco Mendes, né, o Chico Mendes, ele claramente tem uma ingerência, talvez uma ingerência até maior. E o nome dele parece, dizem aí os os boatos aí da rádio corredor, que por conta daqueles escândalos do Samir Xud aparecendo em público com amante, ele tá sendo acusado de usar dinheiro da CBF para pagar viagem com amantes, enfim, ele ficou famoso, né, nessa Copa por conta desse desse acontecimento. Por conta disso, ele acabou meio que sumindo do radar, ele ficou ali meio escondidinho. E segundo dizem os boatos, o Francisco, filho do Gilmar, e acabou sendo interlocutor e no lugar do Samir, tratando, né, em nome da entidade. É

isso que os os jornais estão noticiando. E o o Francisco Mendes, aparentemente, né, não sei se junto com o Gilmar ou tendo algum tipo de ingerência do Gilmar, mas parece que o IDP, né, cujo diretor é o é o filho do do Gilmar, o IDP teria, né, indicado seis dirigentes para a CBF, sendo que o Samir Xaú, ele é ex-aluno do IDP E pelo que dizem também, coisa de mais de 20 times, mais de 20 maiores clubes brasileiros, mais de 30 talvez teriam sido contrários ao nome dele, mas mesmo assim ele acabou assumindo a presidência da CBF, não teria sido com a plena concordância dos maiores clubes, não. Então a gente fica desconfiado de que o nome dele realmente foi praticamente imposto pelo ou pelo Gilmar ou pelo filho do Gilmar. Eles tinham algum interesse de, né, emplacar esse nome pra presidência da da CBF. E todo mundo sabe, né, né? Nunca demais lembrar

por que o Gilmar Mendes ele é tão criticado por conta da sua ingerência na CBF. Não é simplesmente uma relação de amizade que eles se dão bem, não é isso. A gente sabe que na época do presidente Edinaldo, ele foi afastado pelo tribunal do Rio de Janeiro, foi afastado da presidência da CBF e o Gilmar Mendes chegou lá para salvar a salvar o lado dele e conseguiu anular essa decisão e ele retornou para a presidência. Só que não é simplesmente isso. Aparentemente não era simplesmente uma relação de amizade. O IDP tinha

feito um convênio, esse Ednaldo tinha proporcionado um convênio de mais de R$ 9 milhões de reais com o IDP, que era um uma um empreendimento chamado eh CBF Academy, né, que o IDP ia tocar. Então, havia uma relação contratual ali entre aquelas partes. Então, não me parece simplesmente uma relação de amizade, parece uma relação comercial. Então, todo mundo tem 1000 motivos para desconfiar dessas relações entre o Gilmar, o Filho, o IDP e a CBF. Então o Gilmar mais uma vez estendendo os seus tentáculos para fora do STF e chegando até mesmo a interferir no futebol brasileiro.

>> Indica. A impressão que a gente tem é essa mesmo. Aqui no chat. Noruega está forte, merece. Jogou limpo e venceu.

Torcerei pela Noruega porque quero conhecer o país há tempos e porque adoro a banda. [risadas] Vou torcer pela Noruega porque ganhou o limpo e tem que acabar com um consórcio que alterna ganhos com acordos corruptos. Vou torcer pela França. E também alguém aqui falou que vai torcer eh para a Argentina pelo Segred. Muito bom. O André Mesquita, o Flavinho diz:

"Go go, England". E também alguém diz aqui: "Por favor, façam como Jornal da West, primeira edição e falem a hora, porque eu fico de vez em quando ouvindo pelo celular". Então, olha, são 10:53, hein? Repita. 10:53. Paula, quer fazer

mais um comentário? Eu falava com você nos bastidores também. Já já eu trago pra nossa audiência. >> O pessoal tá falando para quem que eles vão torcer. Eu quero saber da audiência.

Se no caso a final for entre Argentina e França. >> Ui ui ui. >> Quem o quem a nossa para quem a nossa audiência vai torcer? Pra França, né, que ali já eliminou o Brasil diversas vezes, ou pra Argentina, que é o atual campeão, né? Então, quem será? Eu quero

saber. Eu sinceramente eu tendo a torcer pra Argentina porque tem menos títulos, então fica mais distante de atingir o Brasil. Mas realmente é assim, né? Você quer o tiro na mão no pé. >> É, mas já imaginou aguentar a zoeira dos argentinos que já nos infernizam sem parar com o futebol, com tantas outras questões, especialmente com o futebol.

Enfim, eu já vi memes na internet também que se dessa final, pum, brincadeira de uma bomba caindo em campo, mas pelo amor de Deus, nos dias de hoje fica até complicado fazer esse tipo de brincadeira, infelizmente. Mas viu, Ludmila também pode deixar seu palpite aí com relação a essa torcida. Eu não ando tão ligada mais ao futebol, curto muito a copa, acompanho, mas ando desgostosa e preocupada aqui com o país, com o Brasil. Eu tava comentando com a Paula que eu vi no Instagram de um rapaz que tem milhões de seguidores, ele trazendo uma imagem da transmissão da CASE TV pouco antes de começar Brasil e Noruega e uma tarja na tela que dizia: "Ah, aposte aqui na nossa bet, se o Vini Júnior fizer um gol eh no primeiro tempo, o valor da Bet vai pular de 2 para R$ 10. É claro que o valor é bem mais alto, tô dando só um exemplo. E aí

corta para aquela cena de Vini Júnior no primeiro tempo indo cobrar o pênalti, passando a bola pro Bruno. É uma teoria da conspiração, claro que é, mas não é que fiquei matutando, porque aqui no Brasil temos isso também, né? A presença das bets. Essa Bet seria uma patrocinadora do Vini Júnior que ganha até pode ser mais dinheiro com ela do que com o próprio futebol. É, isso aí é uma crítica que eu acho que é muito pertinente e uma suspeita muito forte, porque os influenciadores, esses influenciadores de milhões de seguidores, eles fazem propaganda de Bet e olha como é que a coisa é ingrata.

eles acabam ganhando com a desgraça dos seus próprios seguidores. Então eles influenciam os seguidores a apostar e conforme os seguidores, né, perdem, esses influenciadores acabam ganhando. Então é tudo, fica aí uma aura de suspeita. Infelizmente a gente acaba tendo que pensar isso. Teve uma influenciadora aí também que andou inclusive orientando os os seguidores, incentivando a fazer determinadas apostas num determinado sentido e a coisa não se realizou no final das contas. Então, consequentemente, os

seguidores caíram em desgraça e ela deve ter faturado muito, muito dinheiro, botado muito dinheiro no bolso. Então, é uma coisa muito, muito, muito ingrata esse negócio de bet. Eh, o próprio governo Lula, né, tava eh, mencionando uma possível regulamentação das betes. Eu acho que isso é um é um é um assunto muito espinhoso, porque ao mesmo tempo em que, né, a gente costuma falar aqui da liberdade de empreender, né, a liberdade individual, né, de fazer suas escolhas, inclusive de apostar, né, fazer, usar o seu dinheiro para apostar, ao mesmo tempo, a gente sabe que tem famílias caindo em desgraça, pessoas que são descontroladas, não conseguem eh colocar limites nos seus próprios impulsos e e acabam destruindo a si próprias e a sua família, até muitas vezes tirando a própria vida. Então, a coisa ela vai um pouco além da simples questão individual e eu acho que isso deve realmente ser fruto de muito debate na sociedade nos próximos meses.

>> Exatamente. Outro dia também eh casos da vida real, um amigo próximo à nossa família mandou uma mensagem dizendo: "Puxa, desculpa, eu tô meio sumida. A gente tava procurando você, por que não responde?" Não é que meu filho, super jovem, acabou de se formar em medicina, uma família que tem condições, tá devendo R$ 232.000 porque se enfiou nessas betes, se envolveu com foi indo, foi indo, foi indo, criou essa bola de neve. Estamos

vendo aqui como a gente vai resolver. É tudo muito grave, >> então é muito grave. E eu vejo o governo federal, principalmente o Hadad, o Hadad, ele vem falando diversos posts, né, sobre a regulamentação das bets que foi criado lá no governo Temer. O presidente Bolsonaro teve 4 anos para regulamentar e não regulamentou e agora eles conseguiram regulamentar e agora tá tudo certo. Mas gente, o que que eles fizeram? Eles simplesmente cobraram

impostos. É isso. Eles estão fiscalizando aquelas beds que estão pagando impostos e as que não se regularizaram, eles proibiram. Ou seja, pro governo, aparentemente bet ruim é bet que não paga imposto. Agora começou a dar a partezinha pro governo, encher o bolso do governo. Aí virou bet do bem,

hein? Aí agora pode. Ai agora tá tudo regulamentado, não tem problema nenhum. Ai gente, pelo amor de Deus, né? Se faz tanto mal pra população, por que que o governo simplesmente não proibiu? Eu

estou do lado da Ludmila, tem que ter a liberdade de empreender. São empresas e faz parte também. São coisas que fazem mal pra população, mas exige uma regulamentação, existe exige, por exemplo, eh, um limite de propaganda, por exemplo, a gente não tem limite de propaganda em relação a cigarro, não tem limite de propaganda em relação à bebida alcoólica, coloca um limite de propaganda também desses influenciadores que estão divulgando bets, que estão acabando com a vida das pessoas. Agora vim com a desculpa de falar que, ó, antes fazia mal porque não pagava imposto e agora tá tudo bem que paga imposto também é uma [ __ ] de uma hipocrisia também, né? >> É aqui no chat e para dar aqui o aval final. Então, maioria absoluta dizendo

que vai torcer pelo jeito, pelos irmanos, pelos argentinos. Aqui o pessoal não consegue ficar com raiva do Halland que o grandão loira é uma pessoa maravilhosa, ã, e que preferem, afinal de contas, mesmo que os argentinos ganhem do que entregar essa Copa pra França. Eu, como filha de Argentina, também tenho parte da família argentina, fico um pouco com uma tendência a torcer pelos irmanos também, mas depois aguentá-los, hein? Mesmo tendo essa ligação sanguínea, os argentinos não são fáceis de se aguentar tirando sarro do Brasil ainda mais no futebol. Bom, uma pena, tomara que seja algum tipo de resultado honesto. Muita gente, Lude,

falando aqui: "Ah, vocês ainda acreditam, essa Copa já tá vendida, o vencedor já tá comprado e por aí vai. O brasileiro acaba ficando desconfiado, é claro, né? Já tomamos tanto também que a gente começa a ficar escaldado." Ludmila. >> Pois é. E eu tava vendo o comportamento

do brasileiro nessa copa, como o brasileiro ele é ele é bom, ele ele gosta de fazer galhofa. O grandalhão, o Halland da, né, da Noruega, embora ele tenha sido o vilão do jogo do Brasil, eu notei o seguinte, o brasileiro simplesmente amou o Halland. Ele tá em todos os memes, tá todo mundo dizendo que que o adora, que ele é um cara muito legal, ele é um cara muito e ele é ele é simpático, ele é um cara bonachão, ele é casado ou é noivo, não sei, é companheiro de uma moça com com traços latinos. E todo mundo adorou, todo mundo adorou o Rand. Você vê que o brasileiro ele ele não guarda mágoa nesse sentido.

Ele simplesmente olha pro cara, não, isso é um cara legal. Ele tirou a gente da Copa, mas é um cara legal. Então o brasileiro abraçou o Ran, já tive olhando aqui no Instagram, ele já passou de 50 milhões de seguidores assim no mundo. O cara virou uma entidade. É impressionante.

Parece que ele, Paula, eh ganhou 14 milhões de seguidores e que muitos deles brasileiros, que os brasileiros correram lá para comentar nas publicações dele, mas que ele é realmente um cara, apesar de ser grandão desse jeito, um cara gentil, educado, ele acabou conquistando. Ah, conquistou pelo jeito simples dele e como ele ajuda as pessoas que estão trabalhando ali com eles. A gente viu diversos vídeos, né, o diversos jogadores jogando o colete, jogando a bola, ele ajudando as pessoas que estão trabalhando ali em volta dele, sempre uma pessoa muito solícita, muito gentil com as outras pessoas. Então isso conquista mesmo, né? Quando a gente vê uma pessoa tão famosa, né, tão que requer, que as pessoas querem tanto estar ao lado e mesmo assim é uma pessoa tão acessível e tão gentil com aqueles que estão abaixo dele, realmente encanta, né, Adriana? Falta isso em

muitas pessoas que a gente conhece. >> Verdade. Ai, Raland, a gente queria ficar com raiva de você e não conseguimos. Droga. Aqui também alguém me manda um recado. Eu acho que o

brasileiro, Adriana, é muito mais chato que o argentino, inclusive. Verdade, né? Devemos admitir que também somos e que o torcedor argentino nem se importa com o Brasil. Ai, que chato, que vergonha, hein? Agora 11:03.

Falamos que falamos. Na volta do intervalo a gente segue aqui com temas importantes, relações Brasil, Estados Unidos, novos posicionamentos com relação às tarifas e outras atualizações. Continue com a gente, participe da nossa enquete, deixe seu like, tão importante pra revista Oeste, pra gente por aqui e tão facinho para você. A gente volta já já.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, [música] eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, [música] melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. [música] E

além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem [música] muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele [música] melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. [música]

Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, [música] menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

O governo dos Estados Unidos propôs ao Brasil uma parceria para ampliar a cooperação no combate ao narcotráfico durante reunião entre o ministro da defesa, José Múcio Monteiro, e o subsecretário de defesa para política dos Estados Unidos, Elbridge Koby, realizada em Cusco, no Peru. De acordo com o Ministério da Defesa, o encontro foi solicitado pelo governo americano e ocorreu às margens da conferência de ministros da Defesa das Américas. Segundo a Pasta, os Estados Unidos informaram que buscam parceiros no continente para reforçar o combate ao narcotráfico e apontaram o Brasil como um potencial aliado estratégico nessa área. José Múcio aí, a imagem dele na tela demonstrou interesse na cooperação, mas destacou que o enfrentamento ao narcotráfico no Brasil é uma atribuição do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Além de citar as ações das Forças Armadas nas regiões de fronteira, Ludmila Lins Grila, é preciso saber se realmente o governo brasileiro quer combater o narcotráfico aqui dentro com força total, com esse importante apoio dos Estados Unidos, ou se prefere deixar esse barco andando do jeito que tá, que não tá dando certo, as facções só ganhando mais e mais poder, já seremos classificados também como narco estado e aí não sabemos o que pode acontecer, uma vez que facções brasileir já agem em continente norte-americano.

Bom, o ministro José Múcio, né, das relações exteriores, jamais poderia dizer o contrário, né? Claro que uma vez que os Estados Unidos ofereceram esse apoio ou essa integração, esse auxílio cooperação entre as nações para o combate ao narcotráfico, é claro que o José Murcio vai olhar e vai dizer: "Olha, claro, queremos sim, claro, queremos essa integração, vamos nos ajudar mutualmente." A pergunta que fica é, será que o Lula lá no no interior dele assim, será que lá na perante o padre na confissão, duvido muito que o Lula vá na confissão, né? Mas enfim, perante o padre na confissão, o Lula poderia confessar dizendo: "Olha, no fundo, no fundo, eu não quero essa cooperação". É coisa que ele não poderia confessar publicamente, mas eu suponho, uma suposição minha, tá?

Eu suponho que o Lula lá no íntimo dele, ele não gostaria dessa cooperação, assim como ele não gostou quando os Estados Unidos consideraram, né, as organizações criminosas como terroristas. E da mesma forma o narcotráfico a gente sabe muito bem que abastece o foro de São Paulo. Inclusive o próprio Flávio Bolsonaro recentemente ele eh acabou sofrendo um revés sendo denunciado por calúnia por ter feito essa associação entre o foro de São Paulo ao narcotráfico e fez uma segunda associação que foi do Lula ao foro de São Paulo. Então assim, não foi uma associação direta dizendo que o Lula era ligado ao narcotráfico, não. Ele associ associou o Foro de São Paulo e todo mundo sabe historicamente tem o apoio de organizações criminosas, né, da da Colômbia. Enfim, isso é muito bem

documentado. O professor Olavo falava muito disso, inclusive dessa documentação que havia, inclusive da confissão de de dirigentes, né, da dessas organizações criminosas. E ele mencionou a ligação do Lula ao Foro de São Paulo. Então eles fizeram, o Lula, o pessoal lá da equipe jurídica do Lula, fez ali uma junção, uma livre associação de ideias e falou: "Olha, o Flávio tá caluniando o Lula aqui, tá dizendo que ele é narcotraficante e tal, mas foi uma tremenda numa força ação de barra". Então a gente sabe que o foro de São Paulo, sim. Aí a gente vai na segunda

associação. O PT é um partido ligado ao Foro de São Paulo? A resposta é. Inclusive já teve reunião do Foro de São Paulo em Brasília, já teve reunião nos últimos anos no Brasil, né? Não só nos outros países da América Latina. Então

existe sim essa reunião documentada entre o PT e o Foro de São Paulo. Então fica aí a pergunta, será que o Lula lá no seu íntimo ele gostaria mesmo? Ele não vai poder confessar isso em público. Ele não vai poder dizer: "Ô, Zé Múcio, recuse esta este auxílio, essa cooperação. Ele não pode fazer isso."

Então ele vai ter que ali fazer, tentar fazer boa figura, dizer que claro, queremos sim, mas no no fundo eu arriscaria dizer que ele preferiria jogar parado nesse sentido, mas o Murcio vai tocar pra frente certamente isso aí, porque eu acredito que ele não vai querer sujar o nome dele para atender a um capricho do Lula. E o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, comentando sobre a nota do Itamarati, negando a possibilidade de uma invasão territorial aqui eh no nosso país, como o Itamarati chegou a cogitar a preocupação. Mas, Paula Camacho, essa nota que eu li agora sobre o José Múcio, eh, ficou faltando a palavra soberania, não é? Ele tava louco, tava com a palavra entalada aqui na garganta. Pois é, o José Múcio, ele é um ministro, é um dos ministros do Lula, impressionantemente, ele é um ministro até que sério. Ele foi um dos que falou

que a transição de governo entre o presidente Bolsonaro e o presidente Lula foi super tranquila, que eles foram super solícitos. Ele inclusive questionou o a tentativa de golpe, esse processo de golpe, ou seja, ele parece ser uma pessoa realmente bem honesta. E ao admitir que realmente, ó, vamos fazer uma parceria com os Estados Unidos, vamos fazer um uma junção de poder para conseguir eh vencer e destruir essas facções criminosas que agora são consideradas terroristas. Ele vai pelo caminho certo. Agora, a Ludmila pontuou muito bem, será que o presidente Lula está de acordo com isso? Porque veja,

vamos relembrar, quando o presidente Lula chegou ao poder em 2003, as facções criminosas não eram desse tamanho. E depois de quase 20 anos de PT, elas se tornaram a a facção criminosa mais perigosa da América Latina. Elas se tornaram a facção criminosa junto com outras ali no poder de que 1/4 da população brasileira vive sob o domínio dessas facções. Ou seja, qual é o sucesso do governo brasileiro em combater essas facções, sendo que elas expandiram a tal ponto que chegaram até mesmo nos Estados Unidos? Mas aproximadamente 18 estados americanos já identificaram as essas organizações criminosas atuando nesses estados. Ou seja, qual é o

sucesso no combate a isso? Não teve sucesso, não teve nenhum sucesso. Eles estão penando para conseguir vencer essas facções. Então, nada mais justo, nada mais apropriado do que aceitar uma ajuda externa, uma ajuda que é muito mais forte que você que está aqui propondo uma parceria, está propondo: "Ó, nós temos aparatos para ajudar vocês, nós conseguimos combater financeiramente, nós temos como ajudar fisicamente vocês. Vocês não querem essa ajuda. Agora, qual será a resposta do

presidente Lula? Essa será, esse será o X da questão. Qual será a resposta? Porque ele não tá falando que nós vamos aí invadir os o Brasil, nós vamos eh invadir a soberania de vocês, nada disso. Eles simplesmente estão, ó, nós queremos ajudar vocês, vocês querem essa ajuda. Aí nós vamos ver se realmente o

presidente Lula quer ou não combater esses criminosos. >> A gente acabou de presenciar. Não foi preciso os Estados Unidos apontarem as empresas e as duas pessoas. uma delas já liberada pela justiça brasileira, suspeitas de envolvimento com o PCC, com lavagem de dinheiro, acusações gravíssimas. Pois é, os Estados Unidos fazendo um pouco de uma lição de casa que deveria ser feita aqui dentro pelo governo brasileiro, mas são os nossos criminosos, os nossos bandidos, a nossa soberania. Seria muito interessante

contar com a inteligência norte-americana que tanto combate, como disse a Paula Camarge também, Dra. Ludmila, essa questão de narcoestado, de narcotráfico, mas o governo brasileiro atual resiste demais a essa aliança, a essa ajuda, temendo, né, que isso atingja o próprio Lula. Eh, essa sensação que temos. Bom, falando então ainda nessa linha, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, disse que o Brasil é um país soberano. Ah, tava faltando, veio a palavra. e que

essa autonomia deve ser exercida com firmeza e serenidade. A declaração foi feita após o Itamarati, como eu comentei, declarar possíveis riscos de uma intervenção militar dos Estados Unidos aqui no Brasil. Aí a declaração de Edson Faquim. é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. E nós temos certeza de que isto há de prevalecer quer aqui na região, quer no Conserto Global das Nações. Esse

processo de especialização. Hoje aqui são várias varas que serão instaladas, pelo menos três específicas para o a apuração dos delitos da macrocriminalidade. E isto está se projetando para um país como um todo. que o tema da macrocriminalidade, infelizmente, e se espraiou em todo o o país e, portanto, ele apresenta múltiplas facetas, por exemplo, na região norte, há ligações que estão também com a temática do desmatamento ilegal, grilagem de terras, garimpo ilegal. Portanto, há um conjunto de temas que têm uma correlação com o tráfico de drogas, o tráfico de armas. E, portanto, o estado de São

Paulo, tomando essa iniciativa, mostra como o Poder Judiciário pode e vai responder a essa tragédia contemporânea que há no Brasil. Pois é, Ludmila Lins Grilo. Aí o ministro Edson Faquim reforçando justamente esse ponto que parece um porta-voz de Lula. Aliás, né? O Brasil é soberano e a soberania se exerce com serenidade. É um bom jeito de lidar com

facções criminosas com serenidade? Não. >> Pois é, o Faquim ele não perde esse jeitinho dele, né? De sempre ali falar bonitinho. Ele tenta não se comprometer em nada. a gente sabe que ele tá um

pouco incomodado com os colegas dele do STF, tanto que ele lançou, né, em meio aos escândalos, ele ele lançou aquela discussão sobre o código de ética do STF, né, sem se importar, causando uma uma insatisfação por parte dos outros colegas que não querem saber de código de ética, mas ao mesmo tempo, quando surge um assunto um pouco mais espinhoso, o Faquim ele tenta ali sair pela tangente, ele tenta falar algo que não vá comprometê-lo, algo bonitinho, porque isso é exatamente o que se enquadra no discurso bonitinho desses agentes. Soberania, ele não sabe o que dizer. Ele, opa, vou vou invocar aqui a carta da soberania, aquela carta que serve como um coringa quando eu não tenho o que dizer. O Faquinha é essa pessoa, ele tenta sempre ali fazer o o meio de campo ficar bonitinho na foto. Agora ele falou sobre esse esse assunto de segurança pública e tudo mais.

gritava num evento do Tribunal de Justiça de São Paulo quando ele falou isso. Era um evento justamente sobre a criação de três varas especializadas em lavagem de dinheiro. Então você vê que já era um evento que falava sobre questões envolvendo eh criminalidade. E ele deu essa declaração nesse contexto e ele disse o seguinte: "Eu estou ligado a essa temática da segurança pública tal desde que iniciou o julgamento da ADPF635. O que que era essa ADPF635?

Era a ADPF das favelas. Lembram daquela decisão de anos atrás que o Faquim proibiu as [roncando] operações militares no Rio de Janeiro? proibiu a utilização de helicóptero, exceto em situações excepcionalíssimas que nunca se enquadravam nas situações que o que o STF determinou. Então, aquilo ali praticamente inviabilizou as operações eh eh militares no Rio de Janeiro. E a gente sabe que o Rio de Janeiro é um terreno montanhoso. O o

traficante, ele tá lá em cima do morro, ele tá olhando para baixo, vendo quando os policiais chegam lá embaixo e tacam fogo da dessa posição privilegiada montanhosa. Então, se não utilizar helicóptero, você não tem como ter vantagem nesse tipo de confronto com os traficantes. E isso aí, o Faquim ele dificultou. Então, olha o tanto de gente que não deve ter morrido nesses últimos anos no Brasil por conta dessa decisão irresponsável do Faquim naquele naquele julgamento. Agora, ano passado houve um julgamento definitivo dessa DPF635 e a coisa foi degringolando de tal forma o a opinião pública enxergou muito claramente os efeitos nefastos dessa decisão do Faquim. Tanto que o STF

quando decidiu, aí sim pelo pelo plenário, decidiu flexibilizando aquelas normas que o Faquim havia determinado anos antes. Então o STF é aquele famoso sentiu, o STF sentiu e voltou a aceitar esse tipo de operação no Rio de Janeiro, inclusive com a utilização de helicópteros. Então assim, o Faquim ele diz que ele tá ligado nesse lance de segurança pública, mas esse histórico dele, o que ele fez com o Rio de Janeiro durante esses últimos anos, por conta daquela decisão irresponsável, isso aí o tempo não apaga e os efeitos você pode até ter revertido o ano passado com a nova decisão do STF, mas o que já deve ter morrido de gente por conta daquela decisão irresponsável não tá no gibi. Então o Faquim não é exatamente uma pessoa que poderia ficar dando esses pitacos em segurança pública, não. >> É, e também muitas dessas autoridades que agora comentam sobre soberania, sobre combate a facções, não fizeram praticamente nada até agora, deixaram chegar ao ponto que chegou as facções, as essas atuações dentro do país. E

agora todos comentando, após, né, a classificação dos Estados Unidos, Paula Camacho das facções aqui brasileiras como organizações terroristas assustaram e acordaram. >> É, inclusive a gente tá falando do presidente do STF, que é conhecido entre seus pares como Fraquim, ou seja, né, que moral esse senhor poderia ter para falar de alguma coisa? Inclusive o Faquim participou da cerimônia de instalação de varas especializadas no combate ao crime organizado em São Paulo. Esse que a nossa querida Ludmila ressaltou. E a medida não tem relação com a recente mudança de classificação dos Estados Unidos sobre as facções criminosas brasileiras. Vamos assistir.

>> Atitudes. Já estava sendo pensado e planejado há muito tempo. Não se instalam três varas de combate ao crime organizado num período de tempo eh curto. Isso requer um planejamento, requer um planejamento das designações dos magistrados, dos servidores que vão operar, da definição da redistribuição de afazeres. E, portanto, isso já vinha de algum tempo eh nos preocupando. Eu

pessoalmente estou eh ligado a esta temática desde que comecei relatar a DPF 635, que tratou de uma temática temática conexa a essa no estado do Rio de Janeiro. Depois, durante a COP 30, nós tratamos em Belém da macrocriminalidade e toda a questão ambiental. Portanto, não é um tema recente, é um tema que já tem uma grande preocupação. >> Olha, sinceramente, eu sempre fico me perguntando por que o STF tem que se intrometer nisso, gente? Eles não têm nenhum voto, eles não têm que tomar esse tipo de decisão. Eles não têm que

comandar polícia e decidir se pode ou não ter operação policial. Eles não têm esse poder. Eles deveriam decidir só isso é constitucional, isso não é constitucional e pronto. Politicamente eles não deveriam ter nenhum poder. Inclusive isso está previsto na Constituição, que eles não deveriam agir politicamente, mas estamos aí vendo o Faquim querendo decidir se deve ou não para qu destino da segurança pública, como se fosse uma coisa realmente que fosse prerrogativa dele. Mas não, gente,

a gente não pode esquecer que eles estão eh fazendo algo, fazendo, tomando ações e atitudes que não são devidamente não são deles. Deveria ser dos governantes, das pessoas que realmente tiveram votos. E veja, isso em relação à soberania, eu gostaria de destacar assim, gente, eh quando uma mulher fala, você já ouviu falar que uma mulher diz, ah, eu sou mulher? Não, você não fala isso. As pessoas simplesmente sabem que a pessoa é mulher. Você viu uma pessoa que tem

poder dizer eu tenho poder? Não, a pessoa, as pessoas simplesmente sabem que aquela pessoa tem um poder. É a mesma coisa com soberania. um país realmente soberano, uma um país realmente que está à frente, né, que está conseguindo comandar a as organizações e o seu povo ali, não precisa ficar dizendo que é soberano. Quando esse tipo de personalidade política, jurídica, vem a público, ficar reiterando, falando nós somos soberanos, nós somos soberanos. Para mim dá

entender que na verdade nós não somos soberanos. E veja, 1/4 da população realmente não é. 1/4 da população vive sob o domínio das facções criminosas, assim como a população inteira vive sob o domínio da corrupção daqueles que estão no poder, estão tirando o nosso sustento todos os dias. Nós pagamos impostos 5 meses do ano simplesmente para manter a máquina pública em pé. Ou seja, nós somos tudo, nós brasileiros, eu digo todos os brasileiros, nós somos tudo menos soberanos.

>> Daqui a pouco ainda sobre o tema, diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, também comenta o combate a organizações criminosas. Deixe seu like, por favor, aqui para nós de Oeste com elas, tão importante pra revista Oeste. É um carinho, um agrado imenso que você faz pra gente, uma força tremenda pra revista Oeste nesse ano eleitoral. que mais e mais pessoas conheçam nossa programação e venham passar aqui algumas horinhas conosco. São 11:25.

Ã, participe da nossa enquete também que a gente volta rapidinho.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

[música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria [música] vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse [música] Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus [música] problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar [música] Guilherme Fiusa, Nívia Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado, às 8 da noite tem outra coisa.

>> Outra coisa imperdível, de volta aqui ao nosso estúdio de Oeste com elas, as nossas conversas. Falávamos antes de ir para Break, queremos ouvir Ludmila Lins Grilo também mais um pouco, porque teve declaração do diretor-geral da Polícia Federal também, Andrei Rodrigues, que defendeu a cooperação internacional no combate ao crime transnacional, mas ressaltou que essa atuação deve respeitar o estado de direito, a soberania mais uma vez dos países e os direitos fundamentais. Aí a gente vê o Andrei Rodrigues participando de sessão aqui no Brasil, mas esse discurso foi na cúpula dos chefees de polícia das Nações Unidas em Nova York. Andrei afirmou que nenhum país consegue enfrentar sozinho o crime organizado internacional e destacou a importância da integração entre as autoridades de segurança. É, lá em Nova York pode ser conveniente falar isso, não é, Dra. Ludmila? Inclusive, e

perdão, Ludmila, não gosta muito que a gente chamava de doutora. Eh, escapou Ludmila Lins Grilo, Andrei, eh, Rodriguez também, eh, tem esse alinhamento, né, que a gente já viu em diversas ocasiões com o presidente Lulo, que é super indevido, uma vez que a instituição da Polícia Federal deveria ser totalmente independente, justamente, né? Mas ele ali, eh, falando para inglês ver que concorda, que precisa de ajuda internacional. Não deveríamos ter chegado a esse ponto de precisar de ajuda internacional, mas aqui dentro eh se alinha ao discurso de Lula e deixa de qualquer forma lá também a palavra soberania no ar. Ou seja, aceitamos a ajuda, mas com limites.

>> Pois é. Ô, ô, Adriana, só esse lance aí de você chamar de doutora, eu lembro que muitas vezes na época em que eu ainda era dativa, eu falava: "Ah, não, tava num ambiente fora do fórum e as pessoas chamam naturalmente doutora". fala: "Não, aqui não chama de doutora, não, não sei o quê". Aí a pessoa respondia: "Ah, tudo bem, doutora". Assim, era automático, uma coisa que a pessoa não pensa, né? É um negócio meio automático.

Mas voltando aí à questão do Andrei Rodriguez, pô, o Andrei Rodrigues não é uma pessoa para mim que tem muita credibilidade, não. é o cara que chegou no caso Ramagem e fez uma uma um pronunciamento ali todo pimpão, dizendo que houve uma um intercâmbio ali de informações entre a Polícia Federal e os Estados Unidos para capturar o fugitivo Ramagem. E depois, né, não durou algumas horas essa essa essa declaração do André Rodrigues e ela já foi desmentida. Não foi nada disso, simplesmente foi uma ação clandestina de policiais federais nos Estados Unidos e o tal do Marcelo Ivo, inclusive foi expulso dos Estados Unidos. Então esse é o André Rodrigues, é o que dá essa declaração. Leviana

tentando se gabar, né, de de algo que não fez e de algo que seria errado. O mesmo Andrei Rodriguees que tava lá tomando o whisk McAllan com o Vorcaro em Londres. Então assim, o que o André Rodrigues fala, eu já escuto com 1 milhão de reservas. Eu já parto do pressuposto de que está errado. Ele que tem que me comprovar que ele tá certo.

Eu parto do pressuposto que o o André Rodrig sempre está errado. Ele falou alguma coisa que parece lógica no primeiro momento, mas não se sustenta uma análise um pouco mais aprofundada. Ele falou o seguinte: "O Estados Unidos estão errados em considerar as facções criminosas como organizações terroristas, porque as duas coisas não se confundem. São dois institutos diferentes. Organização criminosa é organização criminosa. Organização

terrorista é organização terrorista. Cada um com as as suas respectivas eh características. Assim, o que ele fala é correto. Organização criminosa é uma coisa, tem mais características. Organização terrorista tem outras características. Eh, vai mais pelo lado

da da xenofobia, da discriminação, questões religiosas, ideologia. A organização terrorista tem esses elementos que simples organizações criminosas não têm. A questão é que ele se esquece e não sei nem se ele sabe, se ele conhece, né? Se ele tivesse lido o Bandidos e Letrados, que é um artigo e famoso do Olavo de Carvalho, ele saberia da origem a altamente ideológica do comando vermelho. Quando surgiu lá no presídio de Ilha Grande, houve aquela promiscuidade, aquele contato entre os presos políticos e os presos comuns dentro do presidilha Grande. Dali surgiu

o comando vermelho. Então ele desde a origem, o comando vermelho tem um alto componente ideológico envolvido. E o PCC, embora não tenha essa história que que lá do presídio de Ilha Grande, ele tem um estatuto e nesse estatuto você consegue extrair dali elementos políticos e elementos ideológicos daquele estatuto. Então existe, embora possa não parecer no primeiro momento, existe sim um componente ideológico nessas organizações criminosas, não apenas são criminosos comuns, a gente pode sim categorizar como organização terrorista. Agora, a os Estados Unidos eles têm uma classificação um pouco diferente, que a lei brasileira classifica como terrorista as organizações com esses elementos que eu mencionei, né? Questões religiosas de de

xenofobia, ideologia, etc. Mas os Estados Unidos não necessariamente. Eles têm a classificação FTO, que é o Foreign Terrorist Organization. E nessas nessa classificação eles colocam todo mundo, não tem essa essa distinção, não. Então o Andrei Rodrigues ele fala uma coisa que inicialmente pode parecer lógica, mas que não se sustenta a uma análise um pouquinho mais aprofundada.

E Andrei Rodrigues já tem eh aparecido em diversas manchetes dos noticiários, né, Paulo Camacho, eh todo o pé atrás que ele acabou e criando na população brasileira com relação à independência do seu serviço pra Polícia Federal, paraas investigações aqui dentro do Brasil. >> Adriana, sinceramente, depois de tudo que nós vimos envolvendo o nome do senhor Andrei Rodrigues, é inacreditável que ele ainda esteja no cargo de chefe da Polícia Federal. É inacreditável depois de tudo isso que a nossa querida Ludmila trouxe. E também na um caso da semana passada, quando aqueles dois cidadãos brasileiros foram sancionados pelo governo dos Estados Unidos pelo envolvimento com o PCC, Andrei Rodriguees correu a público para dizer que não, eles não têm envolvimento nenhum, não. Isso aí é errado. No dia

seguinte teve a operação da Polícia Federal justamente envolvendo esses dois nomes. E com que cara ficou o Andrei Rodrigue? Veja, Andrei Rodriguez, depois que ele foi que descob que a população brasileira descobriu que ele foi lá em Londres tomar uma cala, né, um whisky caríssimo junto com Vorcaro e outras personalidades jurídicas e políticas ali de Brasília. Ele já não deveria estar nesse cargo há muito tempo, porque veja, é ele chefe da Polícia Federal e é a Polícia Federal que estava ali tentando negociar a delação premiada do Vorcaro, o mesmo que pagou o whisky para ele lá em Londres, ou seja, é insustentável. Me pergunto muito como como ele ainda está no cargo. Veja, em 2020, quando

Alexandre de Moraes suspendeu a nomeação de Alexandre Ramagem para a o cargo de chefe da Polícia Federal durante o governo Bolsonaro, com a desculpa que Alexandre Ramagem era muito próximo à família, aquilo ali foi por muito menos. Olha a desculpa que ele deu. E agora nós estamos vendo o nome de Andrei Rodrigues envolvido em diversas eh escândalos de falta de credibilidade, porque é disso que se trata, uma total desmoralização do nome dele, ele ainda assim continua no cargo. É inacreditável. É, eu tava vendo aqui algumas das manchetes que envolvem o nome de Andrei Rodrigues, dentre tantas eh bastante suspeitas, questionáveis, diretor da Polícia Federal diz que sanção dos Estados Unidos atrapalhou a operação para prender empresário suspeito de lavar dinheiro para o PCC, sempre empurrando a culpa, eh, querendo dizer que se não tivesse tido essa interferência, aí sim o Brasil teria agido aqui dentro. Eh, diretor da

Polícia Federal diz que há preocupação em evitar anulação do caso master, frases soltas, palavras que podem causar o impacto de como se ele tivesse interessado, mas na prática não é bem assim que a coisa se dá, assim como nesse caso, ah, é necessário colaboração internacional, então aceite, então faça essa forte aliança e vamos com tudo, eh, contra a atuação dessas facções aqui dentro do crime organizado dentro do Brasil, que prejudica a vida de milhares de brasileiros. Bom, trago aqui também uma notícia que acaba de sair, viu, Ludmila Lins Grilo. É, a gente sabe que o representante do escritório comercial dos Estados Unidos, o Jameson Greer, é o responsável pela investigação que pode tarifar o Brasil em 25% a mais, juntando com os outros dois algo que seria e em torno de 35,5 37,5% 37,5%5 mais 12,5. >> Perfeito. Ou seja, uma tarifa altíssima, né? Uma taxação altíssima sobre os

nossos produtos. Ele deu uma entrevista nessa quinta-feira lá nos Estados Unidos e disse o seguinte, se referindo aqui ao Brasil, que está próximo de chegar a uma decisão sobre essa investigação que propõe 25% de taxas a produtos brasileiros, taxas extras. Então, Grecou ainda que embora esteja em contato frequente com autoridades brasileiras, há muita distância entre os dois países em meio às negociações. Abro aspas para o Greer. Esta semana tivemos nossa última audiência e eu estou em contato com os brasileiros. Estamos tentando

negociar, mas eu acho que há muita distância entre nós. Então você verá a decisão final sobre o Brasil muito em breve. Fecho aspas, disse Greer. Em entrevista a Fox Business agora a pouco, o representante do comércio norte-americano, Ludmila, destacou ainda o prazo final paraa aplicação, né, paraa decisão dessa tarifa a mais que se encerra no próximo dia 15 de julho. Hoje é dia 9, eh, estamos bem próximos dessa data limite, então, eh, e na última terça-feira e o US, esse escritório concluiu o rito sobre as investigações com a participação de Flávio Bolsonaro.

A gente acompanhou um pouco das declarações dele após receber o empresariado e membros da sociedade civil e uma audiência para discutir os possíveis impactos das tarifas. quer dizer, eh, estão avaliando, estamos na eminência de saber qual será o veredito com relação a isso, mas essa colocação dele de que há muita distância entre os dois países já deixa a gente um pouquinho preocupado. >> É, o representante comercial, ele já está dando um spoiler, na minha opinião, de qual vai ser a decisão dos Estados Unidos. Nesse caso do tarifáço, ele também pode estar usando a imprensa. Também é uma outra interpretação que a gente pode dar. Ele pode estar usando a

imprensa para mandar o recadinho de que, olha, não tá dando, a gente vai ter que tarifar vocês, temos poucos dias para tentar reverter isso, vocês não vão entregar nada melhor pra gente? Então daí a gente vê a incapacidade também do Brasil nesse momento sobre o governo Lula de fazer a negociação. E eu digo até que pode ser algo além de uma mera incapacidade, pode ser simplesmente um desinteresse. A a mim pelo menos parece que o Lula teria algum interesse na tarifa, embora ele não possa dizer isso. Ele não pode chegar e dizer: "Ah, eu gostaria sim que Tari fasse, porque isso me beneficia eleitoralmente". Isso é algo que é

aquela coisa de não poder confessar. Ele vai, se tá rolando isso, ele vai guardar para ele. Ele vai dizer ao público que não quer o tarifaço, mas intimamente me parece que ele quer. E a gente tem que olhar mais as ações das pessoas do que o que elas estão falando. Então, enquanto ele diz que não quer o tarifaço, ao mesmo tempo ele deixa de enviar a audiência um representante do governo.

podia mandar um funcionário, um enfim, alguém para para falar lá, para sustentar as razões do Brasil para que o tarifaço não seja não seja mantido. E não é isso que acontece. Então, a gente tem que olhar as ações. Quais qual ação do Lula para evitar o tarifaço? Me parece que nenhuma. O próprio

representante comercial tá dizendo: "Olha, até agora a gente não tá vendo uma um avanço. Há tá dizendo aqui, há muita distância entre nós." Então isso já é o indício de que o Brasil não se esforçou para atender a a nenhuma reivindicação e nem para negociar nada. Não mandou ninguém a tal da audiência, né? Houve participação de muitos brasileiros, associações de relacionadas a ao agronegócio, o próprio Flávio Bolsonaro foi se inscreveu para falar na qualidade de senador, mas o governo Lula não fez esforço. Então isso para mim tá

dizendo o que que o Lula quer. Lembrando que quando os Estados Unidos aplicaram tarifaço em 2025, o ano passado, o Lula ele teve uma um incremento, uma melhora nos índices dele. Então, talvez ele já esteja olhando isso com um olhar eleitoral. Ele já inclusive criou a expressão tariflável para tentar colar no opositor dele as tarifas caso elas aconteçam. Então, é como se ele já soubesse que aquilo ali vai acontecer, como se ele esperasse isso, não fizesse nenhum esforço para evitar e já criou de antemão o apelido que ele vai colar na testa do adversário. Isso para mim

parece tudo calculado. E aparentemente as tarifas vão acontecer, ele não fez esforço nenhum, vão acontecer e ele vai imputar ao Flávio no mínimo uma incapacidade negocial, porque o Flávio veio até aqui, né, se esforçou, não prometeu nenhum resultado. Claro, ele não pode prometer algo que ele não, né, que não está no colo dele para resolver, mas ele pode prometer fazer o esforço. Prometeu e muito provavelmente essas tarifas vão acontecer e vai ser colada na testa dele essa tarifa, quer ele queira ou não. Então, para mim, tudo isso aí é já uma estratégia eleitoral do Lula.

>> Querida Ludmila, eu concordo com você, infelizmente, e sinceramente, será devastador para a oposição se essas tarifas forem confirmadas agora. Vamos lembrar o que aconteceu no Canadá. Assim que o Donald Trump voltou ao poder, ele colocou aquela onda de tarifas e o Canadá foi especial porque as eleições estavam muito próximas ali. E naquela época a esquerda no Canadá estava em decadência, está à direita, né, a oposição estava eh ganhando respiro e estava com chances reais de vencer. Com as tarifas, o cenário se inverteu, ou seja, a esquerda venceu por conta das tarifas, elas conseguiram eh implacar a narrativa da soberania e realmente conseguiu vencer. E veja, esse é o

chamado efeito Canadá e que sim, pode acontecer aqui no Brasil caso essas tarifas sejam confirmadas. a oposição realmente vai ficar uma situação bem complicada se isso for confirmado, principalmente porque o cidadão médio, né, o cidadão que não se importa muito com política, o cidadão que só lê manchetes e ouve algumas frases soltas, ele não procura realmente entender e saber se o presidente Lula está efetivamente fazendo alguma coisa contra essas tarifas. Na verdade, ele ouve só o que dizem por aí manchetes da grande mídia e a gente sabe como como age a grande mídia em favor da esquerda. Ou seja, se isso se confirmar, o cidadão médio, que, né, o aquele fiel da balança, aquele que decide a eleição, provavelmente ele não vai entender, ele não vai ficar sabendo que o presidente Lula não fez nada, que está jogando parado. Ele só vai saber que foram aplicadas as tarifas e que recentemente Flávio Bolsonaro estava lá. Ou seja,

está feita a cama perfeita da narrativa do Lula vencer essa eleição. Então, realmente, não só pelo prejuízo financeiro que as tarifas podem trazer ao Brasil, mas também o prejuízo político. >> Última paradinha aqui em Oeste com elas. Daqui a pouco a gente volta, vá votando na nossa enquete. Deixe seu like. Antes

de terminar essa edição, ainda é preciso falar sobre as investigações com relação a Jair Bolsonaro, as decisões de Alexandre Moraes, sem consultar a PGR. Até já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde para sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Nesta semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que Ana Paula Henkel faz para você agora. [música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo Criador. [música] Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados [música] na declaração de independência dos Estados Unidos. documento que transformou não apenas o destino de uma nação, [música] mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, [música] você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

[música] Uma

jornada da concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares [música] da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você. >> [música]

>> Que oportunidade, hein? Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a Oeste preparou uma condição especial ao assinar o plano anual da Oeste, com esse cupom que a gente pôs aí na tela América, você recebe de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Hankel. Uma formação completa. São 15 módulos, 115 aulas, quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde sua origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. Mais do que um curso, um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Aponte a câmera do seu celular

para esse QR code aqui na nossa tela. Use o cupom América e embarque nessa jornada. De volta aqui ao nosso estúdio, à nossas conversas, a Polícia Federal apreendeu ontem, nesta quarta-feira, uma espingarda registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, no município de Cachoeirinha, Rio Grande do Sul. O armamento foi localizado após um homem procurar voluntariamente a PF para informar que estava com a arma e manifestar interesse em entregá-la às autoridades. Segundo a Polícia Federal, como não havia possibilidade de regularizar o transporte da espingarda, agentes se deslocaram até o local para realizar o recolhimento do material. De

acordo com a corporação, essa era a última arma registrada em nome de Bolsonaro, que ainda não tinha sido apreendida em cumprimento à determinação do ministro do Supremo Tribunal, Alexandre de Moraes. Será, Paula Camooch, que a partir de agora, então, caso encerrado com relação a essa caça, essas armas, quais são essas suspeitas de Morais com relação a essas armas registradas em nome de Bolsonaro? Não é nenhuma novidade que ele como ex-militar ou militar que para sempre será e terá na sua alma, sempre teve essa ligação com o armamento, sempre deixou isso muito claro. Pois é, até a próximo, o próximo escândalo, né, o próximo movimento de Alexandre Moraes para tentar incriminar ali o presidente Bolsonaro de alguma forma esdrúchula, porque vamos lá, o o presidente Bolsonaro, não, o Alexandre Moraes não confia nos seus próprios policiais federais que estão fazendo ali toda a segurança, né, do presidente Bolsonaro, que estão ali em vigia do presidente Bolsonaro, que colocaram a torneleira nele, que todas as buscas e apreensões que tiveram na casa do presidente Bolsonaro. Realmente dessa vez agora não foi encontrado nada, não foi encontrado dinheiro em cash, em dinheiro vivo, não foi encontrado arma, não foi encontrado absolutamente nada. Eu fico me

perguntando: "E se tivesse sido encontrado, por exemplo, sei lá, algum dinheiro, dólares, algum dinheiro em dinheiro vivo, seria algum problema também que ele ia pontuar? seria algum quebra de alguma de alguma ação, de algum comando que ele teria dado? Ou seja, por que que ele fica fazendo essa essas ações reiteradamente humilhando e colocando toda a família do presidente Bolsonaro sob essa humilhação também? Porque veja, o condenado, mesmo que injustamente, é só o presidente Bolsonaro, a esposa do Bolsonaro, Michele Bolsonaro, a filha, a Laurinha, a outra, a entiada do presidente Bolsonaro, elas não têm nada a ver com isso. E mesmo assim, por conta desse tipo de adição do do Alexandre Moraes, elas também estão submetidas a esse tipo de humilhação. Ou seja, agora não deu

nada, mas vamos esperar. Vamos esperar porque vai saber qual será a próxima ideia, né? A ideia de showzinho de Alexandre Moraes em relação a esse caso. >> É, ainda acrescentando, Ludmila, sobre esse assunto, o ministro Alexandre Moraes do STF autorizou a busca por armas e munições na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, sem solicitar manifestação prévia da PGR. Também, segundo a assessoria da PGR, o órgão apenas foi comunicado da decisão após o cumprimento da operação.

Interlocutores de Morais afirmam que a consulta não era necessária, porque a medida foi tomada no âmbito da fiscalização das condições impostas à prisão domiciliar. Ludmila, >> olha, não sei nem como começar a comentar esse assunto, Adriana. Eu eu vi a decisão, eu vi esse argumento do gabinete do Morais sobre essas armas, sobre a desnecessidade, eles dizem, né, desnecessidade de ouvir o Ministério Público para tomar uma decisão no âmbito da execução penal, porque se tratava de uma fiscalização em estabelecimento prisional, só que assim, não é um estabelecimento prisional. Eles alegam. Eu peguei, eu juro que eu peguei a decisão para ler se realmente isso foi alegado e foi, tá?

Isso aí eu não li da imprensa, não. Eu fui lá, baixei a decisão e li. E ele diz lá expressamente a decisão tomada com base no artigo 66 da Lei de Execuções Penais. Ah, eu fui lá no [limpando a garganta] artigo 66 da LEP, vê exatamente os seus dizeres e é aquele artigo que permite ao juiz de direito fiscalizar a execução penal, fiscalizar não apenas o processo de execução, mas os estabelecimentos prisionais. Então, veja, ele fez um malabarismo hermenêutico para considerar a casa do Bolsonaro como um estabelecimento prisional. só porque

o Bolsonaro está preso em prisão domiciliar. Então veja o malabarismo que foi feito para justificar ele dá essa decisão sem ouvir o MP. A gente já sabe que nos últimos dias o Gonê tem puxado um pouco o freio do Morais, não tem entrado muito na dele, como sempre entrou, mas ele tá colocando o pé no freio. Não sei se ele já tá percebendo aí, já tá sentindo um cheiro de esgoto aí que tá vindo para cima deles, mas tem colocado um freio. Então talvez o Morais percebendo que o Gonê dessa vez não ia topar, embarcar nessa aventura, matou no peito, como ele sempre faz. e deu a

decisão fazendo essa interpretação assim absolutamente eh eh absurda, assim, não existe eh forma de você enxergar isso como normal. A Lei de Execuções Penais é muito clara, é fiscalização em estabelecimentos prisionais. A casa de uma pessoa não é um estabelecimento prisional. A casa da pessoa é a casa dela. Se ela tá em regime de prisão domiciliar, ela não está no estabelecimento prisional. por

definição, ela está na casa dela, não existe isso. Mas é claro que ele fez isso também até para tentar recolher outros elementos, né? Botou, né? Infelizmente, ele trata a Polícia Federal como seus capangas particulares para tentar descobrir, de repente alguma outra coisa ali na casa dele que pudesse ser usada contra ele. Felizmente não achou nada, só causou aquele tumulto danado. O Bolsonaro não mora sozinho,

ele mora com a Michele, mora com a Laurinha. E a gente teve aí, a Paula tava dizendo, né, que a sobrou até pra Laurinha, coitadinha, não tem nada a ver com isso, né? viraram o quarto da menina também por conta desses caprichos, dessas loucuras do Alexandre de Moraes. Então, não tem não tem e desde 2019, com a alteração do CPP, do Código de Processo Penal, não é mais possível ao juiz declarar eh decretar medidas cautelares exofício, ou seja, sem ser provocado por um outro agente. Tudo isso tem que acontecer por provocação ou da Polícia Federal ou do Ministério Público. E nada disso aconteceu. Ele

matou no peito, foi lá e fez e criou uma justificativa. Simples assim. >> Pois é. Procurando pelo inovo sem parar. Bons comentários como jurista da Ludmila Lins Grilo aqui em Oeste com elas.

Última parada. Não saia daí.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523.

>> Vem aí Copa sem firula. Beijo Ludmila. Beijo Paulo. Até amanhã. Tchau.