---
video_title: "TRUMP X LULA: MST vandaliza embaixada e acusa EUA de 'lucrarem com a m0rte'"
video_id: ZIquPQDnnX8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZIquPQDnnX8
video_date: 20260817
video_description: |
  O muro da Embaixada dos Estados Unidos em Brasília foi pichado por integrantes da Juventude do MST e do Levante Popular da Juventude. O grupo assumiu a autoria do protesto antiamericano, que incluiu a queima de uma bandeira e frases acusando o país de 'lucrar com a m0rte'. 
  
  Em nota oficial, a representação diplomática norte-americana chamou o ato de 'vandalismo inaceitável', enquanto as autoridades do Distrito Federal detiveram um advogado vinculado ao movimento social por envolvimento na ação. O incidente ocorre em meio a um momento de forte fricção nas relações bilaterais entre os governos de Lula e Donald Trump.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
Alexandre, tem mais um assunto aqui que eu quero ouvir você que tem tudo a ver com essas hostilidades do Brasil com os Estados Unidos. Vou querer ouvir a sua análise. O movimento invasor de terras, o MST, informou que a juventude sem terra e o Levante popular da juventude realizaram um ato de vandalismo em frente à embaixada dos Estados Unidos em Brasília. O muro do prédio foi pichado e os participantes usaram camisetas camufladas e chapéus que faziam referência ao tio San. personificação dos Estados Unidos. Também houve a

queima de uma bandeira americana. A embaixada dos Estados Unidos classificou o vandalismo como inaceitável e informou que trabalha com as autoridades locais para identificar os responsáveis. A Polícia Civil e a Polícia Militar foram chamadas ao local. A pichação feita no muro em inglês, você acompanha aí na tela junto com a gente, também tinha um erro de ortografia na frase sobre a atuação dos Estados Unidos em guerras. Em nota, o MST diz que o ato foi realizado contra a política externa e a indústria de armamentos dos Estados Unidos. Movimento que tem apoio

inclusive do presidente Lula também fez críticas à atuação do país em Gaza, na Venezuela e no Irã. O ato faz parte da 17ª Jornada Nacional da Juventude sem terra, realizada no ano do centenário do ditador Fidel Castro, com atividades voltadas à exaltação do seu legado anti-imperialista e a defesa do socialismo. Meu caro Alexandre Garcia, pelos critérios do ministro Alexandre de Moraes, Pixação dá uns 14 anos de prisão, nãoé? >> É, mas isso aí é coisa de eh é adolescência, né? Adolescência mental, né? que que ainda não aprendeu o inglês,

né? Esse mex aí, né? Ou mix, pra gente pronunciar, né? O o eu falei de de eu eu acho que o Dr. Freud explica essas coisas, eles querem aparecer isso aí é a a mesma a o mesmo objetivo dos pichadores da das cidades, né? Tem que deixar aquela marca ali para

ser notícia depois. Olha aí, eles estão noticiando o que a gente fez na última madrugada. Que maravilha, né? E e tem outra coisa, o o Lula também tá botando política externa emoção. Ah, eu não gosto do Rúbio. Provavelmente ele gosta

do Trump, porque ele chama o Trump lá por já por um um apelido assim diminutivo. Trumpy, né? Dis Trumpy. Eh, o o e é com Y no fim, provavelmente é o é o Trump. É uma coisa assim, um um carinho que ele faz ao pronunciar Trump, né? Mas enfim.

Eh, eu queria fazer minhas as palavras do do do Pioto e confirmar que também todos os empresários que importam dos Estados Unidos me diz: "Que que há? Nós vamos ter que pagar imposto pro Lula fazer briguinha com os Estados Unidos". E aí vem Dr. Freud de novo explicar o seguinte: como esvaziou-se o foro de São Paulo, porque não tem mais, né? Não tem mais Chaves, não tem mais Maduro, não tem mais Fidel. O Ortega tá lá eh

querendo, desesperado acabar com com eh eh com eleição. O Evo, o Evo Morales também não tá mais, né? Eh, então ele tá sozinho. E aí o que ele faz? Vai contra o Trump e e usa assim, ó, novo, o novo foro de São Paulo se chama Bricks. Então

agora o Irã talvez entre no Bricks. O no Bricks já tá lá a Dilma. Então, o Bricks, que não vai trabalhar com dólar, é o que tá eh eh substituindo o foro de São Paulo, que era o grande sonho de fazer aqui no Sul, no quintal dos Estados Unidos, abaixo do Rio Grande, né, algo que ajudasse eh o o nosso movimento mundial eh marxista, né, como me disse o Hadad certa vez, né, o futuro da humanidade é marxismo. Então, é eh são coisas assim já ultrapassadas de saudosistas, né? E também poilidade desses que ficam jogando tinta eh no muro da embaixada.

>> Já saiu na grande mídia. São mais de R$ 10 milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 85.517 que estava lá parado e era 1.

>> E isso é só a ponta do iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora. Olha, o

o Lula diz que eh acionou reciprocidade para mostrar força. Aí me vem essa turma aí que deve ser o que restou do exército comandado pelo comandante José Dirceu, né? Guerreiro do povo brasileiro, que é uma coisa que só consegue matar de rir, né? Ou você não morre com balas ali, você morre de rir diante de um ataque desse tipo. O Lula deveria ouvir com mais atenção o que disse o sensato ministro da defesa, o José Múcio, que é um político que tem neurônios na cabeça, ele diz o seguinte que porque o Lula é é o começo, né?

Então, o Brasil tá mostrando força porque se precisar, como diz o o recordista mundial da modalidade não olímpica, bravata e basófia, né? Se os americanos quiserem, o Brasil tá disposto a fazer qualquer negócio. Pois bem, o Zé Múcio disse: "Olha, se a gente brigar com os americanos, se houver a possibilidade de invasão, só resta ele abrir o portão." Ele disse isso com todas as letras para mostrar também que o exército brasileiro é uma piada em matéria de armamentos e tal. Graças ao Lula, graças ao Lula, eu fui h alguns anos paraa cabeça do cachorro visitar aquela unidade do exército, que é a última antes da fronteira lá com Colômbia, Venezuela.

Ele disse: "Olha, o que nós temos aqui, se a Venezuela com armamento recebido, sobretudo da Rússia, >> resolver invadir o Brasil, o Brasil vai ter que fazer como no lugar na guerra do Paraguai. Recua, deixa o pessoal avançar, porque tem um momento que ele não tem, não haverá gente para ocupar o Brasil. A sorte do Brasil nesse campo da da guerra, da da beligerância é essa, o tamanho do território. Então você recua. O exército brasileiro na guerra do Paraguai foi acuado no Rio Grande.

Então a gente tem de olhar isso aí com atenção. As e fronteiras estão indefesas. O Brasil é um país hoje que não tem condições de resistir a uma invasão cubana, que é um país que está no fim por falta de armamentos. O exército tentou fazer um bom negócio com os israelenses. O Lula vetou porque ele é contra Israel. Um negócio que foi

aprovado pelo José Múcio, que quase saiu do cargo. Deveria ter saído porque eles não dão também de Israel entregou ao Brasil aviões. Esses aviões que voam sem o piloto, né, e só fazem a vigilância da fronteira e tal, você tinha seis aparelhos, sobrou um, ninguém sabia onde estão os outros cinco >> que não tinha como voar porque não tinha combustível ali. Isto é o Brasil. Nós temos de encarar isso aí com humildade e preocupação. Agora somos obrigados a

ouvir um trapalhão, né, um jeito cínico como o Lula, ameaçando os Estados Unidos. Isso aí cai bem num filme do Aley, né, como Bananas. Agora, falar sério assim e perceber que tem gente votando nele é triste, é preocupante e explica porque o Brasil é o que é. Neste momento >> nós falávamos aqui que são jovens revolucionários, né? Eles estavam inclusive de roupa de palhaço também durante esse ato. Mas só um acréscimo

aqui, uma última informação relacionada a isso. Um dos detidos, ou melhor, o o único que foi detido por participar desse ato é inclusive um advogado e ele é ligado ao movimento sem terra, o movimento invasor de terra. Enfim, segundo a PM, ele é um advogado ligado ao movimento, mas o nome do suspeito, nem a idade dele foram divulgados ainda. >> Pena, porque senão eu iria pedir a filiação dele ao movimento prerrog ao grupo prerrogativas. O o Alexandre quer falar?

>> Diga, diga Alexandre. É porque o o Augusto falou do Lula, mas eu acho que esqueceu Fernando Henrique também que tirou tirou orçamento durante dois mandatos, tirou orçamento das Forças Armadas. O último que deu um apoio foi lá na operação Traíra em 1991, foi o Color, que se acertou como presidente da Colômbia e o exército brasileiro entrou na Colômbia para pegar os guerrilheiros da FARC que tinham atacado o pelotão brasileiro. Só que depois o Color também desfez, acabou com o plano brasileiro de de fazer experiência e com arma atômica, né? Porque é um grande respeito mundial aos países que t arma atômica. O

Paquistão, por exemplo, fez questão de ter a sua arma atômica para ser respeitado. Red >> Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com [música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São

três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música]

acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.