---
video_title: "TRUMP X LULA: Itamaraty petista nega visto diplomático a dois enviados dos EUA"
video_id: 5fHH3JJ7IiA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5fHH3JJ7IiA
video_date: 2026-07-27T21:49:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Aumenta a tensão diplomática com o governo Trump após Brasil negar visto a dois americanos em missão pela lisura das eleições. TCE diz que reunião com a corte não foi agendada. Itarati fala que a visita tinha como objetivo colocar em cheque a integridade do processo eleitoral, versão contestada pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos. Em meio a esse caos institucional, o Tribunal Superior Eleitoral acionou a área internacional da Corte, que está sob comando de quem? Renata Gil, esposa do ministro Dias Tofoli. Quem atualiza mais esse 7 a 1 à

vésperas do pleito de outubro é a repórter Berenice Leite. Vamos então recepcionar. A Berê já está aqui no telão e vai trazer informações pra nossa audiência aqui da tarde direto de Brasília. Berenice Leite, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde.

>> Oi, J. Muito para você também, para todos que nos acompanha. Uma excelente semana. Bom, e para começar essa história, vamos trazer aqui quem seriam esses dois diplomatas, funcionários do governo americano, que estariam no Brasil entre os dias 27 e 30 de abril, porém tiveram o visto negado, ou seja, a entrada deles não foi permitida. decisão do governo Lula da diplomacia brasileira, né? Um deles é secretário

assistente Riley Bars e também o vice-seário Samuel Samsons, que trabalham aí dentro do departamento, né, de estado dos Estados Unidos e cuidam de assuntos diretamente ligados à democracia, direitos humanos e direito do trabalho. Bom, como vocês acompanharam aí nos últimos dias, o governo, a diplomacia brasileira negou o visto, ou seja, a entrada deles aqui sobre a justificativa de que esta viagem teria uma clara tentativa e de descredibilizar o sistema eleitoral brasileiro e até mesmo interferir nas eleições deste ano. Tivemos também alguns posicionamentos por parte do governo brasileiro, falando inclusive sobre a proximidade desses dois funcionários que estariam aqui no Brasil com Marco Rúbio, né, colocando então o chefe do Departamento de Estado, Marco Rúbio como uma pessoa duvidosa. Veja só, né? em um momento inclusive que o Brasil acaba de ser sancionado justamente por questões que envolvem a liberdade de expressão. Bom, além disso, Jeis, é

importante a gente trazer aqui o posicionamento do Departamento de Estado, né? Porque o porta-voz lá do governo dos Estados Unidos já se posicionou trazendo inclusive o motivo dessa viagem que estaria já programada há algum tempo. Eles fariam essa viagem curta aqui no nosso país entre os dias 27 e 30, como já detalhei aqui para vocês. E essa visita seria para encontrar com oficiais do governo e também lideranças religiosas, além de representantes da sociedade civil. Bom, e aí é onde entra, né, a questão do Tribunal Superior Eleitoral, que de fato a Corte confirmou que houve sim um contato por parte do governo americano, né, Nunes Marques chegou a se manifestar também. Dentro do Tribunal Superior

Eleitoral, nós temos um departamento que cuida somente agora de assuntos internacionais. Esse departamento ele é presidido pela Renata Gil, uma juíza que atualmente ela é a esposa, companheira do ministro Diófoli, quando ela foi nomeada inclusive para esse departamento criado, especificamente ah para ela, digamos assim, em maio deste ano, foi alvo de algumas críticas justamente por ser uma um departamento que não existia e até mesmo por essa proximidade com o ministro Diasol. Mas o fato é que ela, na condição aí de representante então no Tribunal Superior Eleitoral dos Assuntos Internacionais, é que teria recebido o contato do governo norte-americano. O fato é que esse encontro não chegou a ter uma data marcada. A justificativa da Corte Eleitoral seria de que o judiciário nesse momento está em recesso, né? Nós estamos no período do

recesso de do judiciário. Portanto, eles alegam, então, que, apesar do contato do departamento eh dos Estados Unidos ter de fato ocorrido, não houve nenhuma data marcada e alegam também que eh não chegaram a adiantar nenhum assunto. Por isso, então, não teríamos um avanço nessa questão, né, do que eles fariam aqui no Brasil. Bom, é importante se dizer que diante de tudo isso que tem acontecido, o Tribunal Superior Eleitoral marcou agora uma nova reunião com embaixadores, né, com representantes da comunidade internacional. H, no dia 17 de agosto, então, está marcada essa reunião justamente para poder explicar como funcionam as urnas eletrônicas aqui no Brasil e reforçar a segurança do sistema eleitoral brasileiro. Jis, e há

todo um impasse, até porque no último final de semana nós tivemos também a visita de Javier Milei, que de alguma forma também desceu críticas em relação à forma como o Brasil vem conduzindo essas eleições. Então, muita, muita coisa aconteceu no final de semana e algumas coincidências de pessoas que acabam aí assumindo cargos importantes dentro do Tribunal Superior Eleitoral. Isso certamente será alvo de críticas justamente por essa negativa do visto diplomático para os funcionários norte-americanos. E a gente vai acar acompanhar agora os desdobramentos, né? Se o Brasil ainda vai de alguma forma tomar mais alguma decisão no sentido de retaliar algum tipo de interferência, que é assim que eles consideram que os Estados Unidos estariam tentando interferir nas eleições deste ano. Je,

volto com você. >> Muito obrigada, Berei, pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até amanhã. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas. Vamos dar boa tarde. Então, o

nosso time já está aqui no telão, vamos recepcioná-las, então, começando por ela, Mayara Ran conosco. Mayara, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Muito boa tarde, Fabi, J e todos que estão nos assistindo. Vamos para mais uma semana, né? Vamos nessa. Então, mais

uma semana começando por aqui na revista oeste. Vamos recepcioná-la também. Fabi Barroso conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Mayara. E olha, se o final de semana já foi agitado, imagine essa semana que tá só começando. >> Pois é. Pois é. E estamos nos

aproximando cada vez mais, né? Estamos aí nos aproximando do período eleitoral. O bicho ainda vai pegar por aqui. Então, vamos lá, Fabi. Eu começo por você. A

gente tem então essa nova reunião marcada, mas chama atenção também esse visto negado, porque como o tema é justamente a lisura do processo eleitoral, eu, por exemplo, eu nem parto da premissa de que há algum tipo de problema na urna. A gente sabe que o problema eleitoral do ano passado, de 2022 nem foi esse. O problema é que o TSE claramente toma decisões favorecendo um lado. Então isso já deixa o jogo injusto. Ã, o ponto é o seguinte, justamente eh nesse período não é uma boa ideia retalhar e os Estados Unidos, tendo em vista aí todas as taxações.

Isso cria ainda mais um problema diplomático, um desconforto entre os dois países. E a gente tem então esses vistos negados eh com uma explicação completamente frágil do ponto de vista de toda a burocracia diplomática. Fabi Barroso, >> é, a gente tem aí a questão do processo eleitoral. O processo eleitoral começa muito antes, né? A gente já estava em pré-campanha e a gente já abordava a situação eleitoral no Brasil. Eh, a

gente aqui, né, para quem faz parte aqui do ano legislativo, sabe que inclusive o ano legislativo é alterado quando tem eleições, ainda mais eleições majoritárias, como é o caso deste ano de 2025. Então, é um processo completo, né? Bem, como você falou, urna é a ponta lá no finalzinho no dia, né? Mas a gente tem várias decisões que afetam sim a lisura do processo eleitoral como um todo. 2022 nós tivemos o exemplo muito factual disso. Tivemos, no meu

entendimento, né, a balança pesando muito mais para a favor da esquerda do que pra direita nas inúmeras decisões do próprio Tribunal Superior Eleitoral, como as outras decisões também, até de portarias, decisões menores que levaram sim aquela diferença mínima e faz com que o brasileiro possa, né, num país onde a democracia fosse livre e a livre a liberdade de expressão fosse garantida, as pessoas poderiam sim, né, fazer uma análise ali de que O processo eleitoral está um tanto duvidoso. Com a proibição desses dois eh diplomatas aí, como disse a Berenice, olha, ele eles são do Departamento do Estado, mas eles estão eh vinculados a pastas que falam sobre democracia, direitos humanos e direito do trabalho. Três, três bandeiras que, pelo que eu saiba, o Brasil levanta, né? Olha, ele é super a favor da democracia. O que me deixa um pouco aflita, que nós temos lá de outro lado a ligação do Lula Xinping, que não é um país democrático e aonde realmente é o símbolo da democracia no mundo, que é os Estados Unidos, que é um país livre e tem por princípio a democracia. Então

esse esses observadores internacionais são proibidos, censurados de virem ao Brasil e passarem ao país deles de origem as impressões que eles teriam do processo eleitoral brasileiro. E isso, né, por si só causa bastante constrangimento a nós aqui, ao povo brasileiro, que luta dia, sim, em dia também para que no mínimo, no mínimo as as eleições sejam limpas, claras e que de fato tenha o maior número de observadores, né, eh falando aí em relação ao mundo, mas ainda mais em relação aos Estados Unidos. Então, a gente tem várias questões aí. E olha como realmente a balança pesa para um lado que não é o lado da liberdade, não é o lado da direita, né, o lado da esquerda. Nós temos o Faquim se pronunciando em relação a esses fatos.

Ele ignorou por completo quando foi a vez do Lula, quando o Lula levantou dúvidas em relação a a a o caráter do Trump antes das eleições americanas de 2024. ele falou lá para uma TV francesa falando que eram o fascismo e o nazismo com outra cara, né? Então, e isso a gente não viu, né, nem ninguém ali do tribunal eh do STF se posicionar. Não vimos a mídia, essa mídia que diz aí que é isenta, falar nada a respeito, passou muito batido e é uma ofensa, uma ofensa [risadas] gigantesca, né? Então, a gente está assistindo o desmando, né, deste governo Lula, que tem por diplomacia isolar o Brasil, eh, perto de ditaduras e regimes totalitários. E aí a gente tem a ponta,

né, ou a cerejinha do bolo, que quem coordena tudo isso é a esposa do Tofoli, a Renata Gil, que é uma juíza, está à frente, né, então desta secretária internacional lá dentro do Supremo, que pode, né, legitimar e ainda assinar embaixo que o Brasil é isso mesmo e que ai de quem fala o contrário, porque os americanos estariam tentando supostamente eh eh violar as eleições brasileiras ou interferir nas eleições brasileiras, que é justamente oposto. Se você manda, né, observador internacional, você quer dizer ali e mostrar ao mundo e ao país de origem, como eu já falei, que aquelas eleições foram lícitas, foram legítimas, que podem passar pelo escritínio público que quiser, seja dentro do Brasil ou fora do Brasil, que vai se entender então e compreender como legítima. Então isso por si só tira a legitimidade das eleições brasileiras. E a nossa pergunta é: aonde esse pessoal unido, né, nesses cargos aí de poder querem levar a reputação brasileira de fato, né? Se é se se é aproximar o Brasil cada vez mais de países que não carregam a democracia como símbolo, como é o caso da própria China.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano [música] Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso [música] a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda

mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.