---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 04/07/26"
video_id: G6ArHRM-bPs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G6ArHRM-bPs
video_date: 2026-07-04T21:00:06+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro e nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente.

>> Agora a gente muda de assunto para falar de uma operação no Ceará. O deputado federal André Fernandes do PL do Ceará afirmou que uma operação para acabar com uma plantação de maconha realizada pela Secretaria de Segurança Pública e Defesa Social do Ceará em Acopiara, no interior do estado, não eliminou toda a área cultivada. Em vídeo divulgado nas redes sociais, o parlamentar relatou que visitou o local dois dias depois da ação e disse que cerca de 80% da plantação ainda permanecia intacta. A operação havia sido divulgada pelo governo do Ceará como uma das maiores apreensões de drogas dos últimos anos no estado. André Fernandes também relatou que a área não estava isolada, que não havia policiamento fazendo a preservação do local e destacou que ninguém foi preso durante a ação policial. O deputado

ainda levantou suspeitas sobre uma possível interrupção da operação. Na residência existente na propriedade, o deputado encontrou cadernos com anotações, um telefone celular, recibos e outros documentos. Segundo Fernandes, os itens poderiam auxiliar nas investigações. Depois das denúncias, a Secretaria de Segurança Pública e a Controladoria Geral de Disciplina abriram investigações para apurar os procedimentos adotados pelos agentes responsáveis pela ocorrência. Segundo a Polícia Civil, foram localizados cerca de 160.000 pés de maconha em cultivo e

outros 130.000 já colhidos, totalizando aproximadamente 290.000 pés da droga, o equivalente a cerca de 5 toneladas. Augusto Nunes, esse vídeo é bastante impressionante que o deputado publicou nas redes sociais no fim de semana, repercutiu muito. Aliás, quem tiver interesse, eu recomendo, ele é um pouco longo, nós fiz, tentamos aqui fazer um resumo do que ele conta, porque ele foi até a propriedade e ele encontrou ali, né? a gente tá acompanhando as imagens,

os pés de maconha, enfim, sacolas repletas aí da droga também, cadernos e vários itens que, segundo ele, poderiam ajudar nas investigações. >> Olha aquele eh, se fosse um estagiário, >> sim, >> daquela agência americana que cuida do combate às drogas, eh, levaria um zero com louvor, né, se ele bolasse esse tipo de operação. Eu fiquei tão perplexo >> sim >> que eu perguntei pra Paula se aquilo era verdade. Mandei pro Edilson perguntando se era verdade, pro Umbinha perguntando porque eu não acreditava no que tava vendo. Ali é o seguinte, tem a plantação que ele mostra vasta e eles pegaram uma parte, parte dessa parte eles deixaram ali espalhadas, quer dizer, já deixaram a maconha pro usuário pegar, levar para casa, facilitar o trabalho. Já eles têm, tem

livros que o deputado mostra, livros com nomes de quem comprou. levou dos distribuidores, tal, os livros estavam lá, eles não colheram, não, não confiscaram esses livros, as provas eles deixaram lá. Então você não entende porque houve uma operação dessas, porque a impressão que fica é eles deixaram o que foi arrancado lá, >> eles deixaram as provas lá e uma parte imensa da plantação não foi nem tocada. e foi interrompida. Então você tem a sensação também de que estavam, era a polícia que estava fazendo isso. Aí

chegou a polícia de verdade e foi interrompido as pressas porque não dá para entender como é que você no meio de uma operação você interrompe o negócio e deixa provas e o objeto da apreensão deveria ser. Tá tudo parar pelo meio. Então parece até que é cabo eleitoral da oposição quem fez isso. É um material que mostra que o Ceará realmente em matéria de combate às drogas merece o voto de todos os traficantes do Brasil. >> E o presidente Lula atacou o governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, durante visita a obras de embarcações da Petrobras em Itajaí na última sexta-feira. O petista questionou

posicionamentos do governador sobre políticas de inclusão racial como as cotas. Lula também cobrou a ausência de Jorginho em eventos promovidos pelo governo federal no estado. >> E o governador, que eu não sei nem o nome dele, nunca teve coragem de comparecer em nenhum evento com o governo federal, >> nunca teve coragem de comparecer. E todos são convidados. >> Ele é pequeninho.

>> Todos são convidados. >> Ele deveria vir para explicar para vocês porque na campanha dele ele tirava fotografia com metralhadora. >> O petista afirmou que o governador do estado evitou parcerias com o governo federal. >> Ele simplesmente não participou para não fazer parceria com o governo federal. Qual é o tamanho da cabeça desse cidadão? Qual é a qualidade da massa

encefálica que ele tem na cabeça? >> Qual é? É de se pesquisar. Porque um ser humano não pode ser pequeno a ponto de não privilegiar os interesses do povo de Santa Catarina. Quando eu venho aqui, eu poderia dizer paraa máquina, máquina, não vou fazer lá no estaleiro Santa Catarina. Vamos

procurar outro estaleiro. Eu tô com broca porque eu perdi as eleições. Não vai fazer. Poderia ter feito isso. Não, eu não jogo o rasteiro. Eu vim aqui

porque esse é o estado brasileiro, é um estado de gente trabalhadora. >> Lula ainda falou sobre a necessidade de combater o racismo em Santa Catarina e disse que é preciso evitar que a população perca o senso de grandeza. Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo. Não pode permitir, não pode permitir que aqui em Santa Catarina as pessoas sejam tomado da firme de grandeza, porque esse estado é muito rico, não é pobre. A gente é um estado brasileiro e todo mundo tem que ser tratado igual.

Todo mundo não tem o cara porque é branco é melhor do que o que é negro. O cara que é nordestino é pior do que os fundus do país. Que história que é essa? A gente não aceita. H tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou. A gente não pode permitir

essa essa ideia da hegemonia branca sobre o restante do país? A gente não pode, na verdade isso não é hegemonia branca, é hegemonia da ignorância. É hegemonia da ignorância que a gente tem que ter coragem de debater. Gente, >> olha, Ana, a gente lembra que esse evento ocorreu na última sexta-feira em Itajaí, Santa Catarina. É muito triste, né? Ouvi o presidente, era lamentável,

grave. ouviu o que o presidente eh falou, ofendeu os catarinenses, fez inferências preconceituosas, enfim, essa esse trecho rodou muito as redes sociais nesse último fim de semana. Daqui a pouco a gente traz inclusive a resposta do governador de Santa Catarina, Jorginho Melo. >> Nossa, que horror, Paula. Olha, eh, é o presidente do Brasil. Que triste

isso, né? Vamos lá, alguns pontos aqui. O Lula, primeiro, o Lula falar da massa encefálica de alguém, acho que ele primeiro precisa apresentar alguma massa encefálica para poder falar da massa encefálica de alguém. Agora, eh, ele fala do governador de Santa Catarina, que o governador não aparece, que ninguém quer fazer eh nenhum eh eh nenhuma parceria com o governo federal. Senor Lula, o senhor não apareceu até hoje no Rio Grande do Sul, desde aquela tragédia.

O Rio Grande do Sul ficou completamente abandonado pelo governo federal. Se não fossem as autoridades locais, a comunidade civil, as forças da sociedade civil, dos voluntários, de voluntários como a própria revista Oeste, nós arrecadamos quase, se eu não me engano, R$ 6 milhões de reais. Fizemos um multirão para tentar ajudar o senhor. A esposa do Senhor foi lá para tirar foto com cavalo, com cachorro, e foi embora. As crianças que ficaram lá sem pais, sem casas, sem alimentação, sem futuro, sem estradas, o senhor não voltou no Rio Grande do Sul, senhor Lula. O senhor vai

falar o quê para algum governador do Sul? O senhor abandonou a região sul faz muito tempo. Agora, eh, o bingo da do ouquismo, da lacração, né? Síndrome de grandeza, hegemonia branca, ódio aos negros. O problema é que gente com a massa encefálica do Lula, eles têm pavor à síndrome de grandeza.

E não é síndrome de grandeza do branco, do negro, do indígena, do asiático, do latino, do americano. Homens como Lula, a esquerda tem pavor da síndrome de grandeza. Porque quando um negro tem a síndrome de grandeza e quer crescer e quer empreender e quer ser dono do seu destino, vocês também criticam, porque aí não é negro suficiente, não é negro no cabresto como vocês da esquerda, senhor Lula, como vocês desejam. Se é mulher que tem síndrome de grandeza, também não serve. se é uma mulher que pertence à direita no mundo.

Essa síndrome de grandeza que o Lula critica agora nesse sábado, Paula, os Estados Unidos da América vão completar 250 anos. 250 anos da independência dos Estados Unidos. Uma nação que desde o início tem essa síndrome de grandeza, porque os cidadãos, preto, branco, alto, baixo, eles querem empreender, eles querem fazer acontecer, eles querem o autogo governo, eles não querem uma pessoa com a massa encefálica do Lula dizendo o que eles têm que fazer. Portanto, Paula, tomara que esse tipo de discurso hipócrita, falso e que não soma em absolutamente nada pro nosso futuro, que esse tipo de discurso esteja com os dias contados até 31 de dezembro. >> Para acrescentar uma informação em relação ao segundo turno das eleições de 2022, como é que foi entre Lula e Bolsonaro em Santa Catarina? Bolsonaro

ficou com 69,7% dos votos válidos e Lula com 30,73% em Santa Catarina. >> Esse é o motivo do ressentimento. >> Isso. >> Esse é o problema. O que ele chama de síndrome de grandeza é o seguinte. Santa

Catarina é um estado desenvolvido, bem mais desenvolvido que outros estados que votam no Lula. é a prova de que quanto mais bem informado é o povo, quanto mais eh entende a situação política e econômica o eleitorado, menor é a votação do Lula. Ele gosta de fazer essas viagens e vai para uma cidade que onde, por exemplo, ele fez isso no Rio Grande do Sul. Ele, a autoridade principal lá é do pertence a outro partido. Ele gosta que essa autoridade apareça no palanque dele para que a plateia vai sempre uma a plateia que vai é minúscula, como era essa aí. E aí ele

aparece como pacificador que ele nunca foi. Não, não quero que vai, que é isso, não faz mal que é de outro partido e tal. Santa Catarina não recorre ao governo federal, primeiro porque o governo federal não tem dinheiro para ajudar ninguém. Segundo, porque não ajuda governadores da oposição. Terceiro, porque Santa Catarina tem grandeza, não é síndrome, não tem grandeza e tem. Se é isso que o Lula

tentou dizer nesse discurso mal arranjado, Santa Catarina tem consciência da riqueza. Eu sou muito impressionado, muito bem impressionado com Santa Catarina, porque é um estado brasileiro que tem pleno emprego. O oeste catarinense é o Brasil do futuro, já tem no presente. Numa visita que eu fiz a ao Centro de Distribuição da Avanque, terra da Paula, o Luciano Rang chamou um grupo de de funcionários que estavam lá em várias várias áreas muito grande aquilo. Você vai pro carrinho, tal, ele juntou um grupo de umas 30 pessoas que estavam trabalhando e perguntou de onde elas tinham vindo. Você tinha vários

venezuelanos, cubanos, eh peruanos e também brasileiros de outros estados e de Santa Catarina. Isto é Santa Catarina. E o Lula não precisa ajudar Santa Catarina para que continue a se desenvolver. tem um bom governo, já está reeleito, Jorginho Melo e ele não vai conversar com o Lula, como disse o próprio governador, porque não tem o que conversar. >> Sim.

>> Fala o que com o Lula? Houve bobagem. Então o Lula é o ressentido, né, o tempo todo, né, rouba o país e fica ressentido com quem não depende dele, porque o Lula depende da pobreza e da desinformação para conseguir voto. Eu quero ouvir o C e o Pioto também, mas deixa eu trazer o que disse o governador de Santa Catarina, porque o Jorginho Melo justamente utilizou dados socioeconômicos e reportagens para rebater o presidente Lula a respeito aí do desempenho de Santa Catarina. Então vamos lá. Numa das

publicações, o Jorginho Melo destacou os dados de migração e afirmou que Santa Catarina foi o estado que mais recebeu migrantes nos últimos anos. Já numa outra publicação, o governador divulgou dados que indicam que o estado tem a menor desigualdade de renda do país. Jorginho também citou números do Bolsa Família, destacando que Santa Catarina possui o menor percentual de beneficiários do programa no Brasil. O governador ainda mencionou indicadores de segurança pública para sustentar que o estado é o mais seguro do país. Entrevista coletiva, Jorginho também explicou o motivo de não ter participado do evento promovido pelo governo federal.

Não fui me encontrar com ele, não vou, porque ele não nunca ajudou Santa Catarina, né? Ele ele vem aqui para fazer bravata. E eu pessoas são falo, falo por falar mal das pessoas. Eu respeito todo mundo, nunca procuro evitar encontros com ele. Eles não fazem um túnel que é 15 bilhão e meio lá no morro dos cavalo. Vem mentir que

disponibilizou 24 bilhões. Isso é a conversa para boi dormir. Esse projeto do do Ministério do Transporte, essa intenção era para pedagear todas as SC de Santa Catarina com os pedaços das federais. Isso, isso eu não concordo. Eu renovei as estradas. Eu não quero que o

povo pague pedaço. >> E Pioto, só para fechar, o governador Jorginho Melo disse que vai apresentar uma representação na procuradoriaagal da República por entender que essas declarações que nós acompanhamos aí do presidente Lula tiveram então um caráter criminoso e preconceituoso. >> E tá certo, preconceituoso, sim. O Lula é baixo, é uma pessoa baixa, ele joga baixo, ele ele é desleal. Isso é da da política do Lula desde sempre, inclusive com quem é aliado dele, imagina com quem não é. Mas eu vou acrescentar um dado

econômico de Santa Catarina, que é também de parte do Centro-Oeste e do sul do Brasil, do Sudeste e do Sul do país, né? Santa Catarina é dos estados que mais contribui com impostos federais e que menos recebe. Se não me engano, acho que é o quarto ah que que menos recebe, tá atrás de de São Paulo, Paraná e Rio Grande do Sul. Ou seja, para se ter uma ideia, de 2001 a 2025, mandou pro governo federal 590 bilhões em impostos, recebeu 83, 83, quase 84 milhões, ou seja, isso dá 14% do que enviou. O Lula deveria agradecer estados como Santa Catarina, porque esse dinheiro que Santa Catarina manda permite ao governo federal, de alguma maneira, muito mal feito, mas enfim, poder fazer distribuição de riqueza no país. Não,

ele vai lá e reclama do estado que deu certo, do país que deu certo. Santa Catarina, um dos estados que deu, aliás, incrível, né? O Lula não ganha, o PT não ganha eleição para governador e São Paulo também. E São Paulo é o estado que mais contribui pro governo federal, recebe menos. A capital já não consegue mais. na capital não consegue eleger

mais prefeito do PT. Porque quando as pessoas, segundo o próprio Lula, aumenta um pouco de renda melhor de vida, não votam mais no PT. Claro que não votam, elas começam a conhecer a realidade, vão votar no PT. Por quê? O Lula foi sim preconceituoso com Santa Catarina. Foi

sim. O presidente da República precisa ser duplamente responsabilizado por isso, porque ele deveria unir o país. Ele governa para todos. E se e se teve só 30 ou 31% dos votos válidos em Santa Catarina, isso é um detalhe de eleição. Isso é mera planilha. eleitoral e tem

que governar pro Brasil inteiro. O Lula é uma pessoa baixa, é inacreditável como ele ele fica insistindo nessa divisão do país tem um negócio impressionante. O que o governo federal poderia fazer por Santa Catarina, como lembrou o governador, eh, são obras relacionadas à infraestrutura. É o que falta, né? No nos polos do agronegócio, você tem problemas com a distribu com as estradas federais e o Lula não mexe com isso. É

propositadamente ele persegue do PT e Santa Catarina também não dá menor bola para isso, porque vai em frente e vai resolver os seus problemas. E Augusto, e quando o governo federal não investe como política de estado em infraestrutura, ele pune o cidadão do país, porque obviamente você vai ter mais inflação, você tem aumento da demanda e não chega o produto, tá falando do agronegócio. É também o próprio país que passa a ter dificuldade ou um custo mais caro para exportar, porque você vai precisar dos portes para exportar. O Lula faz exatamente o oposto e critica quem tá com quem tá garantindo o crescimento do país, que não são os estados que nesse momento até por obra do PT, porque são governados pelo PT, dependem do restante do país. Ah, eu vi um vídeo na internet sobre isso. Era um

pedreiro, se não me engano, acho que do Maranhão, dizendo assim, criticando o Lula. O povo nordestino tá vendo isso aí e pensa: "Não, o povo nordestino tá reclamando do Lula". Ele dizia assim: "Olha aqui, ó, eu ganho 50 e o pedreiro de Santa Catarina ganhou 200". >> Isso aí. >> E o Lula quer dizer que aqui é que tá bom. Era essa. Esse é o resumo. O povo

brasileiro entende as mesmas coisas que todo mundo, independentemente da classe social ou formação educacional. Do jeito dele tá chegando à mesma conclusão. O Lula acha que dividindo o país vai ganhar essa eleição. Ele tá muito enganado.

>> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora

pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você

agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

E o presidente Lula anunciou hoje o programa Desenrola Adimplentes, voltado a quem está em dia com as contas. A medida permitirá troca de dívidas com juros mais altos, como cartão de crédito, cheque especial e empréstimos pessoais por cartões com por créditos com juros menores. A operação será feita com garantia do Fundo Garantidor de Operações, mecanismo usado pelo governo, para reduzir o risco das instituições financeiras e facilitar a concessão de crédito. Em maio deste ano, o Brasil registrou 75.60.000

1 consumidores com o nome negativado, o que representa quase metade da população adulta do país. A maior parte dos devedores tem entre 30 e 39 anos e as mulheres representam a maioria entre os inadimplentes. Pioto, você já inclusive escreveu sobre isso na Oeste em várias oportunidades. Agora mais um desenrola, mas para quem está com as contas em dia agora é para quem tá pagando direitinho, mas precisa de uns juros, aliás, com juros de até 1,99 ao mês para poder quitar jura, juros, contas e dívidas mais altas, como por exemplo com cartão de crédito. >> Agora, veja só, e vai usar, obviamente, tem um funding do governo, né? O governo

tá tá fazendo a garantia, inclusive pelo fundo garantidor de operações, chama-se FGO. A questão é se você tem uma situação econômica melhor, imagina que você contratou, você contratou uma, contraiu uma dívida, né? Você contratou ali, né, uma dívida lá atrás em que você tinha uma situação da economia ruim, a economia melhora, aparece um monte de banco querendo pegar a sua dívida com uma um juros menor, ele oferece para você essa condição. A a economia piorou e aí obviamente que os bancos não vão fazer isso. Que que faz o governo Lula?

usa toda a sua rede estatal, porque são os bancos públicos que vão fazer essa oferta desse novo desenrola, enrola, sei lá o quê. Aliás, até para 90 dias. 90 dias já é considero inadimplente no país pela sistema financeiro. Mas o Lula, de novo, no ano eleitoral, ele tá usando e abusando de todos os recursos possíveis para tentar melhorar a sua situação a nas pesquisas. Então aí tem duas coisas.

boa parte dessas pesquisas que mostram a aprovação do Lula e também a a o o desejo de votar no Lula, talvez não estejam revelando a verdade, porque o governo tá realmente desesperado. A pergunta que se faz é: caberia isso no ano eleitoral? Quer dizer, é mais uma medida para tentar favorecer o governo atual, porque essa situação desses brasileiros estava ruim no ano passado já. Por que que o governo não tomou essa medida no ano passado? No começo desse ano também já tava difícil eh fazer isso agora no mês de julho. Nós estamos em

junho, praticamente julho. E tá fazendo em junho porque a que em julho já não poderia. E é uma por medida provisória. E por que por medida provisória? Porque não discute isso com o Congresso Nacional? Porque o Congresso agora não

quer voltar mais esse tipo de medida, sobretudo o Senado, onde o governo Lula não tem mais hoje uma situação confortável, aliás, nunca teve, né? comprava parlamentares. Houve de novo uma espécie de mensalão às digamos a a à vista de todo mundo, né? Porque era emenda parlamentar para cá, troca de cargo e ninguém escondeu isso para você ter uma ideia. Eh, de novo, o governo Lula tá usando e abusando do dinheiro do pagador de impostos para financiar outras pessoas e apenas com ganho eleitoral. Essa medida não vai existir

em janeiro do ano que vem, se por acaso o PT ganhar a eleição. Ou seja, se não é nenhuma política de estado, é medida, é medida praticamente, é completamente eleitoreira, é populismo fiscal. >> O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, recebeu um pedido da Polícia Federal para prorrogar o prazo de investigação da operação sem desconto que apura fraudes no INSS. A Polícia Federal afirma que precisa de mais tempo para analisar o material aprendido durante a operação. Segundo a corporação, apenas cerca de 40% dos mais de 1700 itens apreendidos foram analisados. A etapa inclui a análise da

quebra dos sigilos bancários, fiscal e telemático de Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, autorizada pelo ministro Gilmar Mendes. A polícia federal, perdão, pelo ministro André Mendonça, a Polícia Federal alega falta de efetivo para concluir o trabalho, informa que apenas 11 agentes atuam na investigação, quando o ideal seria uma equipe com mais de 40 policiais. A gente tem acompanhado inclusive uma decisão do próprio presidente Lula pedindo que vários agentes da Polícia Federal voltassem aos seus órgãos, a seu órgão de origem, né? Muitos estavam emprestados inclusive em gabinetes do ministro André Mendonça e de outros ministros do Supremo Tribunal Federal. E agora a gente traz essa informação que a Polícia Federal pede mais tempo porque tá sem braços para seguir nessa investigação sobre as fraudes no INSS.

E onde está o Lulinha? Tá lá na Espanha, né? Até agora aquela celeridade toda que havia antes para investigações sobre baleia, cartão de vacina, filhos do presidente Bolsonaro, parentes, primos, primos distantes, 24 horas para isso, 72 horas para aquilo. Eh, o Lulinha continua, né? O ministro, até o próprio min, Claro que o isso tudo estando na mão nas mãos do ministro André Mendonça, o ministro André Mendonça vai seguir o rito, já mostrou que é um homem da lei que segue os ritos, que segue o devido processo legal, mas a gente não vê também até por parte da imprensa a cobrança do em cima do que o próprio Lula disse, que se o meu filho tiver alguma coisa para ser explicada, que eu não vou passar a mão na cabeça, que ele venha e que ele explique.

Cadê o seu filho, presidente Lula? Não apareceu, continua escondido lá na Espanha. >> Augusto, a gente lembra que o ministro André Mendonça tinha concedido um prazo de 60 dias paraa PF finalizar as investigações. Eles deram OK. que agora recentemente a corporação afirmou então que não ia conseguir, que precisaria de mais 6 meses pelo menos para analisar a quantidade de documentos envolvendo aí as fraudes, inclusive a citação do nome do filho do Lula. Nesse caso,

>> o o Lula disse que todos os envolvidos seriam investigados até que aparecesse no na nas investigações, nas apurações, o nome do filho, né? Já tinha o irmão. O irmão disse: "Não, vamos investigar tal nesse mesmo escândalo." Aí entra o filho, já fica mais difícil. Filho tá na Espanha, o irmão não aparece nas investigações. O fato é que o governo tá

fazendo tudo para que o caso não seja desvendado inteiramente. Roubaram aposentados. A quadrilha chefeada pelo careca do NSS inclui o filho e o irmão do presidente da República e ele não quer que a coisa ande. Agora, para uma investigação dessa, você designar 11 policiais, é uma ofensa à inteligência do país, né? Ô piloto, e nesse caso a gente lembra que houve uma troca do delegado responsável pela investigação recentemente >> por ordem da da Polícia Federal. Foi

feito ali um um remanejamento. Então quem estava ali acompanhando desde o início toda a investigação foi substituído. Isso também, claro, acaba atrasando e atrapalhando as investigações. >> Como disse o Augusto, o governo não quer que a investigação avance, >> certo? Tá o filho do presidente Lula na linha de de investigação, na principal linha de investigação, é também o irmão dele.

Eh, o governo Lula. Aí a gente pergunta, né, veja só, o Andrei Rodrigues, né, o delegado geral da Polícia Federal, ah, que foi segurança da campanha do Lula lá em 2022 e o Supremo, nesse caso, não viu nenhum problema em ele ser colocado, nomeado pelo presidente como delegado geral. é o delegado que frequenta todos os eventos do Supremo, inclusive tava no banco Márcia também, tava em Londres também tava tomando whisky, >> tava também o o delegado da Polícia Federal, veja só, o chefe da Polícia Federal do país, amigo do Lula, muito íntimo inclusive, né? Tanto que foi colocado ali era o chefe da campanha, depois já vai e se é íntimo ou não, mas enfim, me parece muito próximo ao presidente da República, tava lá tomando is pago pelo Vorcaro. Isso ele mesmo deveria pedir demissão, porque convenhamos, isso não é cabível, né? Mas

o governo Lula não tá nem um pouco preocupado com isso. Não quer investigar. Roubou aposentados. Roubou aposentados. É, talvez a corrupção mais torpe que se possa imaginar essa e de e corrupção na área da saúde, né?

conseguiram roubar aposentado. Dessa vez, veja só de novo, né? Preciso entender se as pesquisas estão realmente captando esse sentimento do do brasileiro que rejeita esse tipo de governo, governo Lula. Mas, enfim, o governo Lula não quer nenhuma dessas investigações, tá fazendo possível e impossível. Agora caberá obviamente esse grupo menor do que deveria ser de delegados e agentes da Polícia Federal continuar esse trabalho Hercúlio. E

também neste caso, acho que também o ministro André Menú poderia começar a levantar sigilo de algumas investigações, porque se já tem 40% é uma boa parte, boa parte dali já pode ser levantado esse giro pra gente saber quem é quem nesse escândalo que roubava aposentados e que teve um salto exponencial no governo Lula, justamente com associações aí ligadas ao PT. É incrível como tá põe a mão em tudo, né?

>> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora

pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25, você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no

endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

E o senador Jax Wagner procurou o ministro André Mendonça do STF para explicar a sua relação com empresários investigados no caso do Banco Master cerca de uma semana antes de ser alvo da Polícia Federal. Os preparativos para a nona fase da operação compliance zero já estavam em andamento no Supremo quando a reunião aconteceu. O objetivo de Wagner no encontro com André Mendonça era dizer que não havia nada de errado na relação pessoal com os donos do máster e nem nos contratos da sua nora Bonnie de Bonilha com empresas do grupo de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal investiga a suspeita de que o senador tem atuado em favor de interesses do Banco Mástter. A investigação também aponta o recebimento de um apartamento, o uso de aeronaves particulares e presentes oferecidos por empresários investigados para o senador Jax Wagner. Ana Paula Henk, muito boa

noite, seja bem-vinda. Estamos hoje, terça-feira, último dia do mês de junho, começando mais um Oeste sem filtro. Se a gente for olhar ali essa cronologia desse encontro do senador Jaques Wagner com o ministro André Mendonça, no dia desse encontro a PF já tinha recebido autorização, o ministro André Mendonça já tinha assinado ali aquela autorização para realizar a operação a nona fase da compliance zero. Quer dizer, Jaques Wagner foi ali com uma informação que alguém muito provavelmente passou para ele e ele tentou se explicar antes de que a operação ocorresse por parte da Polícia Federal. da forma aconteceu no dia 18 de junho, como foi amplamente eh noticiado, repercutido. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto. Boa noite, querido mestre Augusto. Boa noite à nossa audiência. Paula, esse é o ponto que você tocou, quem passou essa informação para Jaques Fagner?

Falávamos a se eu não me engano, segunda-feira ou semana passada, na sexta sobre a Polícia Federal, né? Que que polícia federal parece? Se eu não me engano mencionei ontem aqui também a Rute Raquel dentro da Polícia Federal. é a Polícia Federal do bem e a Polícia Federal que age a favor do sistema, a favor da proteção de quem quer que seja ou esteja envolvido nesse caso do Banco Master com Daniel Vorcaro, seja no legislativo, no executivo ou no judiciário. Esse é um problema que em algum momento vai ter que ser corrigido e parece que não vai acontecer, né, sobre a batuta do Andrei Rodriguez, já que até operações ilegais aqui nos Estados Unidos ele tentou conduzir eh a dentro da cooperação entre eh forças policiais americanas e brasileiras.

Agora, se o senador quis explicar a relação com Daniel Vorcaro e com o Augusto Lima, e se ele não tem nada a esconder, ora, então explique ali nos autos da investigação se ele procurou Mendonça para explicar qualquer coisa que ele provavelmente já sabia que estava na investigação, então teoricamente Jaxwag Wagner não tem nada a esconder, Jaques Wagner. Então vá até a Polícia Federal que está sob a batuta do ministro ah André Mendonça, aquela essa investigação séria e diga o que você tem a dizer. Se você quer explicar mesmo a relação com o Banco Master, com Daniel Vorcaro, acho que a Polícia Federal que está seriamente comprometida com a elucidação desse caso, com a seriedade das investigações, tenho certeza que esses investigadores e esses delegados sérios da Polícia Federal, eles desejarão ouvi-lo. Não precisava ir até o ministro André André Mendonça, por >> Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo Pioto, Globo inclusive publicou uma foto de um encontro entre o senador Jax Wagner e o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez.

Exatamente, piloto, 9 dias antes dessa operação da compliance zero, da nona fase da compliance zero, envolvendo Jax Wagner. A gente inclusive tá vendo se consegue recuperar essa foto dos dois ali ao lado conversando de bastidor e depois esse encontro que Jaques Wagner e teve com o ministro André Mendonça para esclarecer ali a relação dele com ah os empresários do Banco Master. >> Boa noite Paulo. Boa noite Augusto, Ana, todos que nos acompanharam. Eu começo do da pergunta que a Ana fez. Por que foi?

Vamos lá. Ninguém é inocente nesse país e não subestime a inteligência do brasileiro, porque nós brasileiros não gostamos que subestimem nossa inteligência. Ou ele foi lá para assumir culpa, porque se ele não tivesse culpa nenhuma, então ele não precisa ir lá. E se foi, tava querendo porque foi informado antes para tentar evitar um, digamos, a operação ou o envolvimento do nome dele da operação ou que ele fosse tratado de forma diferente. Parece que nada deu certo, porque sim, houve busca e apreensão sim em algumas coisas relacionadas ao senador baiano. É, a o

vazamento parece claro essa foto com o superintendente geral da Polícia Federal, o Andrei, essa foto é comprometedora. Ah, mas é só uma foto. Podem ter falado de amenidades. Podem ter falado de amenidades, mas pega o histórico do senador, pega o histórico do próprio superintendente da Polícia Federal, do movimento do governo qual eles representam, porque lamentavelmente o Andrei Rodrigues representa um governo. Isso é muito ruim, né? Porque a

Polícia Federal é uma instituição de estado. Sim, a nomeação do superintendente é do presidente da República, menos do Bolsonaro que não poôde, mas o Lula pegou e colocou o chefe da segurança da campanha dele. Eh, é o tipo de coisa que tá, pera aí, foi lá para quê? Para isso é assunção de culpa, né? Foi lá dizer: "Olha, não, eu tenho culpa, mas não é tanto assim, porque também não precisa ir. Se ele não

tem culpa alguma, por que que ele iria conversar com o ministro que tá à frente das investigações para falar o quê? De qual assunto?" nenhum outro assunto. A foto obviamente começa a complicar a situação do senador. Ou seja, esse é o tipo de coisa que quanto mais explica, no caso deles, nós estamos aqui comentando, mas quanto mais eles tentarem explicar, pior fica. E vamos

que a investigação tem muito mais coisa para revelar. Esse é o mais importante, né? >> É. E é curioso que ainda assim os os agentes da Polícia Federal encontraram 55.000 e 33.000€

nos endereços do senador Jack Wagner, tanto em Brasília quanto em Salvador. Augusto, boa noite, seja bem-vindo. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto. Ana, minha querida parceira, boa noite. Boa

noite a você que nos acompanha. Quer dizer, se isso que encontraram com ele significa o quê? Que o Vorcaro dá dinheiro até para quem não ajuda, né? Tá dando adjutórios, né, pros amigos, tá? Não precisa nem ajudar.

Agora o o ministro >> Mendonça, >> Gilmar Mendes, não, Gilmar Mendes, ele tá procurando pretextos aí, qualquer qualquer justificativa na cabeça dele, entre aspas, aí para anular >> o caso depois de ter enterrado, ajudado a enterrar a Lava-Jato, que foi a mais bem-sucedida e eficaz e honesta das operações anticorrupção já feitas no Brasil. Ele tá querendo agora enterrar liminarmente, sem chance, tendo a chance que as para que as investigações avancem também o caso master não vai conseguir. Ele já veio com essa conversinha de que um advogado não pode conversar com um relator do caso, né? disse isso no Roda Viva. Bobagem. O advogado conversa sim

com qualquer ministro do Supremo. O ministro tem que receber o advogado, porque o advogado pediu, ele não sabe o que advogado vai falar. No caso, até o o ministro André Mendonça contou casos para dizer dos absurdos sim que vem ocorrendo e que ele nem tocou, nem deixou que a conversa prosperasse. O advogado queria uma e o que ele chamou de delação eh seletiva. >> Pois bem, >> hoje o mar já disse isso, essa bobagem no Roda Viva. Não tá. O ministro não

pode conversar, quer dizer, já pensando em anular o caso. Agora, se se vai o Jaques Wagner tratar do assunto, ele está dando mais um motivo. É bem suspeita essa visita porque ele tá dando mais um assunto mais um pretexto pro Gilmar querer acabar com toda essa investigação. O Jilmar tá louquinho para acionar a indústria de a fábrica deas de abiascos para culpados que ele mantém funcionamento há muitos anos. Então é suspeita a visita. E o Jackwagner

recebeu aquele dinheirão todo para fazer o quê? Porque ele é simpático, porque ele é amigo. O Vorcaro gastou dinheiro com besteira aí para mais muito, mas não chegou a tanto. Só só a gente exibir aquela a foto da operação da Polícia Federal aprendendo aí os 55.000 e também os 33.000€ o

senador Joes Wagner. Mais os relógios. >> Eu convido o amigo pra noite dos astr como é que é noite dos >> das das astronautas >> das astronautas. É isso, Pioto. É curioso. Causa

estranhamento aí essa visita, esse encontro com o ministro André Mendonça e na 11 dias depois >> essa operação da Polícia Federal. >> Natal Natal. Algum dia dos pais da foto, Augusto >> para dar dinheiro. >> Ah, entendi. >> Para dar dinheiro.

>> Como é que é? Bom princípio de ano novo. Guardou tudo isso para bom princípio de ano novo. >> Bom princípio que se gente ia lá pediu uma grinha, né? Patia numa casa assim.

Jair reclamou aí da atuação da Polícia Federal. de ter feito essa foto de sensacionalismo com os os distintivos ali, né, dos agentes da Polícia Federal, que foi, >> enfim, >> ele tá reclamando disso. V na minha casa também, deve ter esse dinheiro aí. >> Pediu inclusive a anulação das buscas e apreensões pelo Supremo Tribunal Federal. Tem pessoas presas que foram julgadas apenas o Supremo Tribunal Federal sem terem foro privilegiado. Pessoas que

perderam a liberdade, pessoas que não tiveram direito ao duplo grau de jurisdição. Senador, tem pessoas que estão presas agora e provaram que não viajaram paraos Estados Unidos. O caso do Felipe Martins, senador, tem pessoas que tem advogados que não conseguiam falar com o ministro que tava acusando o cliente deles para não saber dentro do que defender. Senhor tá preocupado agora com isso? >> É.

>> Ah, vamos lá. um encontro com vai conversar com o ministro 9 dias antes, né? É isso, né, Paulo? Dias antes. Fala, tem uma foto dele com o o superintendente geral da Polícia Federal que foi segurança do Lula na campanha, que é próximo do governo, aliás, é muito próximo, tava inclusive naquela bebedeira com isque chique, caro lá em Londres, pagos pelo Vorcaro com outros ministros supremo e também o PGR. Eh,

esse tipo de coisa não ofende o senhor? O senhor não vê nenhum problema com relação a isso. Esse é o tipo de coisa que também o Gilmares podia ter respondido, né, na na entrevista ao Roda Viva, né? Cita esses fatos. O senhor não vê nada de de absurdo nisso aqui. O

senhor acha que um advogado conversar com o juiz, aliás, no caso o Augusto lembrou e Augusto, me permita só relembrar, o ministro André Mendonça contou e teve o cuidado de falar, não é o Juca, >> porque que não tinha sido era outro advogado até para fazer justiça e não colocar todo mundo no mesmo balaio, né? Porque daí, né, ah, os advogados do Vorcar são vários, né? Já teve uma troca, terceira troca já agora a sessão é o terceiro escritório que tá representando ou o terceiro grupo de escritórios, porque nunca vi alguém contratar tanto advogado, volco, tem advogado de todo lado, né? Sem contar mulher dinheiro nunca foi problema para ele, >> não. E sem contar a mulher do ministro Morais, né?

>> É, esse é o mais caro, né, Augusto? >> É, é advogado. 129 milhões esse contrato. Mas >> mas essa ali não quis para defenderla, né? Que coisa?

>> Só para fazer aquele manual de compliance. >> É porque o marido continua já defendendo >> o manual de compliance mais caro da história da humanidade. >> Ninguém vai imaginar essas coisas todas. Só para resumir rapidamente, são evidências. Não dá. Vai esconder o quê?

E isso obviamente tá sim afetando inclusive o próprio desempenho do Lula nas pesquisas, porque o escândalo do master que sempre foi do PT, começou no governo do PT lá na Bahia e tá no colo do Lula no Palácio do Planalto, o Lula quem recebeu. Sabe se lá outro dia eu perguntei aqui, agora começa a ficar mais evidente. O Jackes Wagner ligou pro Lula, falou: "Recebe o Vorcar". Aí não estava naquela reunião, pelo que se sabe, mas não quer dizer que não tenha ligado para facilitar. Aliás, ele que pediu pro pro Guido do Mântega, né?

ex-ministro petista, inclusive muito próximo do PT, né, extremamente umbilicalmente ligado ao Lula, que foi advogado Vorcaro também, né, por ser um advogado, foi um dos dos lobistas do Vorcaro ali e que tava nessa reunião também, ou seja, ou que pelo menos ajudou a fazer essa reunião. As coisas estão todas aí, quanto mais explicação nesse ou vem com uma explicação boa e definitiva ou essas tentativas de subterfúgio não vai ajudar em absolutamente nada. Mas o bom é que as investigações estão avançando e a Polícia Federal precisa passar por um crio, né? Polícia Federal, nós todos temos orgulho do que a Polícia Federal fez na operação Lava-Jato. Agora tem a Polícia Federal do de um lado e tem a outra banda da Polícia Federal.

Lamentavelmente, essas duas, uma só trabalha pelo bem público. A outra, não sei o que tá fazendo, eles podiam responder.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O senador Flávio Bolsonaro concedeu uma entrevista exclusiva a repórter de Oeste, Maria Laura Assis, diretamente de Buenos Aires, na Argentina. Flávio participou da Latin America Chairmans Conference, que reuniu lideranças conservadoras da América Latina e também se encontrou com o presidente argentino Javier Milei. Durante a entrevista, o senador detalhou como foi a reunião com o Milei. >> Uma grande honra participar aqui nesse evento ao lado de líderes de vários países, em especial do presidente Milei, que deu uma palavra ali, obviamente, também de defesa do Estado de Israel, do direito, direito ao Estado de Israel de existir, de se defender. Inclusive, eu usei uma fala aqui, Laura, que dizer o seguinte: "Olha, se eh os terroristas baixarem as armas, acaba a guerra. Se

Israel baixar as armas, acaba Israel". Então, nesse sentido, que vim para cá ter ter esse participar desse evento e receber aqui também na fala do presidente Milei uma um trecho muito importante em que ele diz: "Torcer muito para que a onda azul que tá tomando conta de todas Américas Américas chegue também ao Brasil. Flávio também falou sobre o avanço da chamada onda azul e disse como enxerga o crescimento da da direita na América Latina. >> Olha, o que eu vejo na história recente para trás aqui é que é o seguinte, a gente tem ciclos, né, de governos que vem de esquerda, governos de direita e nesse momento há esse ciclo nas Américas de governos de direita, que é a chamada onda azul. aconteceu em vários países, tá acontecendo em vários países, vai chegar no Brasil também, eu tenho certeza disso. O cuidado que nós temos

que tomar é o seguinte, ô Laura, porque sempre como há esse ciclo, o governo de esquerda vem, destrói por onde passa. Deixa a miséria de de legado, corrupção, incompetência, é violência, tudo de ruim. Aí vem o governo de direita, ajusta as contas, conserta, começa a caminhar no caminho da prosperidade e aí vem mais uma vez aqueles candidatos de esquerda com mentiras, com falsas narrativas e acaba convencendo uma parte do eleitorado que o que a direita fez havia sido ruim. Então eu tenho a convicção de que dessa vez essa onda vai ser uma onda mais permanente, porque são eh governos eleitos de direita que são estruturados, que vão acabar com essa mentira de quem e que eh a direita não cuida das pessoas que mais precisam. Sim, nós cuidamos, nós abraçamos quem mais precisa e a gente tem que comunicar melhor, porque é o seguinte, a gente quer, a gente, eu entendo, né, que o estado tem que estar ao lado das pessoas, tem que proteger as pessoas que mais precisam, aquelas pessoas mais vulneráveis. E a gente tem que também

oferecer essas pessoas um ambiente favorável para caso elas possam, elas poderem, né, conseguir levar mais dignidade para dentro suas casas. Deixa eu aproveitar para mandar um abraço pra nossa colega Maria Laura, que é jornalista, repórter, mora em Buenos Aires, ela é brasileira, mas mora em Buenos Aires há muitos anos e ela participa do Jornal da West, segunda edição, alguns dias durante a semana e teve a oportunidade de fazer essa conversa com exclusividade com o senador Flávio Bolsonaro, Pioto. no último domingo, ele inclusive fez o abertura, né, o discurso de abertura dessa conferência eh na Argentina, se encontrou com Ravier Milei, tem foto dos dois, inclusive falando aí dessa onda, dessa maré azul na América do Sul, >> que ele diz que é uma onda mais resiliente agora, né, porque o continente, tô falando desta parte, né, do sul americano, eh, oscilava muito, né, tinha uma onda de candidatos da direita que venciam, depois a esquerda voltava, enfim, agora parece Parece que não, parece que será mais consistente, até porque esses presidentes todos estão entregando recuperação econômica. A começar do Ravier Milei, né? Mesmo o Uruguai que teve agora de voltou à esquerda, mas o Uruguai é um país bem mais estável do que todos os demais.

Então há uma diferença. Ali você tem um projeto de governo e você não tem exatamente o que aconteceu na Venezuela, o que aconteceu na Bolívia. muito diferente disso. Mas tem uma coisa muito importante nessa entrevista e e isso explica talvez também a queda que houve da popularidade do Lula, da intenção de voto do Lula na região Nordeste. Caiu cinco pontos, segundo a última pesquisa da Nexus, e um aumento de dois pontos a do Flávio Bolsonaro na região. Isso

explica muito do que há um trabalho agora, porque a região Nordeste, e isso é lamentável, o PT sempre tratou como curral eleitoral. que é uma expressão ruim, mas enfim, esse é um fato, porque se aproveitava das pessoas mais pobres, oferecia ali uma bolsa e dizia: "Ó, você se se eu ganhar a eleição, você continua recebendo. Se você o se eu perder, você não ganha mais essa bolsa". É mentira. Porque no governo Bolsonaro e olha que passamos pela maior crise do mundo recentemente, porque foi a pandemia dos últimos 100 anos, ninguém tem nada parecido com aquilo. A pandemia foi

global e ali o governo não só ajudou as pessoas, como ajudou as empresas também a passarem por aquele momento, porque senão você perdia todos os empregos. você conseguiu recuperar o país. O Brasil foi dos países os dos exemplos de saída bem-sucedida da pandemia e de recuperação econômica, mesmo com a guerra da Ucrânia, que também criou outro problema adicional que foi o problema do preço do petróleo. Nada parecido com o que tá passando agora, acontecendo agora lá, foi um pouco pior. E o o aceno que faz o PL e o Flávio Bolsonaro especificamente a dizer: "Olha, a direita também cuida das pessoas, porque primeiro há fatos disso, basta ver o governo do presidente Bolsonaro, do pai dele inclusive, e também porque isso demonstra, é um tema muito sensível no Brasil, ah, vai acabar o Bolso à família". Não dá para acabar o

Bolsa Família da noite pro dia. Em que pese o fato de não ter porta de saída. Isso é lamentável. Você tem que manter essas pessoas com alguma ajuda por algum tempo e você apresentar alternativas ao longo do tempo. O PT não quer apresentar alternativas, tanto que passou 4 anos sem apresentar alternativa alguma. Não

interessa a porta de saída, porque o PT gosta das pessoas pobres, porque as pessoas pobres, segundo o Lula, depois que elas passam a ganhar 5.000, não votam mais no PT. O próprio Lula sabe disso. Acendeu de vida, o sujeito não vota mais na esquerda. Citávamos ontem o caso de Santa Catarina, onde o PT tem baixa densidade eleitoral, porque é um estado o estado que menos tem pessoas dependentes do Bolsa Família, mas tem emprego e esse é o melhor, esse é o melhor plano social, tem emprego. E aí

há um há um aceno para isso, para tentar desmistificar, tirar essa imagem que é construída com narrativa do PT e obviamente porque a eleição se ganha com voto, tem que assinar pro eleitor, explicar o que é de fato uma verdade e que o que de fato vai acontecer no eventual governo de Flávio Bolsonaro. Augusto, você que gosta do termo, tava lendo aqui na velha imprensa, né? O ultradiritista Milei é um aliado da família Bolsonaro e crítico do presidente. >> Ultirista será ultriti seria de ultradiritista. >> É um Hitler, por que aparecesse por lá, como é que ele é chamado?

Aliás, o Hitler era socialista, né? O partido dele era nacional socialista. >> É, é exatamente. É de esquerda. O nazismo sempre foi de esquerda. Aqui não

existe a direita, não existe a direita, é ultrita direita radical, extrema direita no Brasil. >> É isso. E tem um outro ponto >> esquerda não tem extrema esquerda também. >> É, fazendo um paralelo que na campanha Javier MI usou uma motosserra para dizer que ia cortar os as despesas. O Flávio Bolsonaro também disse que vai fazer um tesouraço. Vai ficar mais fácil porque

tem tanta coisa para cortar aí. Começar pelos ministérios, né? 30 38 ministérios impostos. E não vai cortar os programas sociais porque não tem como, senão as pessoas morrem de fome. Ninguém vai fazer isso. Daí vai cortar esse dinheiro

para esse monte de estatal que tá tendo rombo, como os correios por >> e vai tratar de arrumar emprego para essa gente que como lembra sempre a Ana, né? A frase do Regan, né, Ana? O melhor programa social é emprego, hein? Sim, >> é isso. 18:28 e o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, se reuniu com Michele Bolsonaro para tentar reduzir a crise entre a ex-preira dama e o senador Flávio Bolsonaro. O encontro foi marcado depois

da divulgação de vídeos em que Michele afirmou ter sido humilhada pelo entiado. Amanhã, Flávio Bolsonaro vai participar de um encontro com mulheres conservadoras, evento que passou a ser visto como um teste para reaproximação entre as duas lideranças. A presença da ex-preira dama é aguardada por aliados do PL, já que ela tem forte influência entre o eleitorado feminino conservador, principalmente entre evangélicos. A definição sobre a participação deve indicar como vai ficar a relação entre ela e Flávio Bolsonaro nos próximos passos do partido e também da pré-campanha, né, Ana? Era muito aguardada aí a presença da ex-preira dama Michele Bolsonaro nesse encontro que Flávio já tava marcado esse encontro no dia primeiro de julho com mulheres nessa nessa nesse aquecimento de pré-campanha do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Hoje então o

presidente do partido Valdemar que antecipou a viagem dele, que ele tava nos Estados Unidos para tentar entrar em campo e apagar esse incêndio entre Michele e o senador Flávio Bolsonaro para ver se eles conseguem aí chegar num num denominador comum em relação aí essa campanha. Inclusive o apoio de Michele Bolsonaro seria muito importante para Flávio nesse momento e daqui paraa frente quando efetivamente a campanha começar. É porque agora, bem ou mal, estamos no meio da Copa, né? A gente eh tá estamos sofrendo aqui no meio da Copa. Aliás, um pequeno parênteses aqui para que Copa, né? Cada jogo a gente

fica tenso. Às vezes você não tem time nenhum que você tá torcendo, mas ontem foi um dia ali no nos pênaltis, meu Deus. Então, o pessoal tá ali ainda na nessa nessa névoa da Copa do Mundo e eu acho que é exatamente a oportunidade eh para essa reaproximação, se é possível eh entre a Michele e o Flávio, porque essa onda azul que o Flávio a qual o Flávio se referia, poxa, será que nós vamos ficar de fora? Não, né? Nós precisamos dessa onda azul também no Brasil. E o Flávio que tentou

durante muito tempo fazer pontes, vem fazendo pontes, vem tentando conversar com setores que antes não tinham, né, torciam ali o nariz pro Flávio, ele foi, ele conversou com setores, principalmente setores de dos empresários, da própria Faria Lima. Ele derrubou muros, ele construiu pontes. A Michele já tem um outro eleitorado onde o Flávio ainda tem números não tão expressivos, que é junto aos evangélicos, as evangélicas, as mulheres. Então, o cavalo praticamente selado está passando na nossa frente, né? essa onda azul. Até mostramos no de

leste oeste de sexta-feira, Paula, analisamos com detalhes exatamente essa onda azul e o Brasil. Mostramos o o mapa da América Latina, da América do Sul e o Brasil ali vermelhinho ainda, né? Uma pena que o vermelho do Brasil não é o vermelho daqui dos Estados Unidos, do partido republicano. E diante de tantas coisas que a gente tem para discutir, Paula, você estava falando, né, da motosserra, da diminuição dos ministérios, eh, que, né, muita gente até fala, até brinca, fala: "Ah, mas e o que você acha do Ministério do Esporte?" É aeira. Vou

usar o que o Milei disse. Pode acabar o ministério inútil. Esse ministério do esporte é uma vitrine política, trocas de favores, trocas ali de eh recursos que nunca ou raramente chegam lá embaixo na ponta onde o atleta de fato precisa. Então, tomara que entre nessa motoserra ah de um um possível governo do Flávio Bolsonaro. Mas antes de qualquer movimentação de um possível governo do Flávio, de um Brasil azul, como o Flávio disse, é a nomeação ou as nomeações de quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal nos próximos 4 anos. Meu Deus do

céu, Paula. A gente tem que mirar nisso. A gente tem que olhar nisso para isso. O Brasil não aguenta mais. Mais quatro Flávios Dinos ou quatro eh eh zanins ou quatro comunistas socialistas.

Aí eu acho que vai ser uma volta, vai ser um caminho com uma volta muito difícil pra gente. Paula. se está difícil do jeito que está, imaginem mais quatro ministros aliado a essa turma vermelha da América do Sul. >> A líder da oposição venezuelana, Maria Corina Machado, afirmou que a ditadura de Nicolás Maduro fechou o espaço aéreo do país para impedir o seu retorno à Venezuela. Maria Corina informou que pretendia retornar ao país para acompanhar as ações de resgate depois dos terremotos que atingiram o país na semana passada.

Segundo autoridades venezuelanas, o espaço aéreo ficará fechado para voos internacionais até o dia 7 de julho. O governo ainda não se manifestou sobre as acusações de perseguição política. Os terremotos já deixaram 1943 mortos e mais de 10.000 feridos. Maria Corina também acusou o regime de dificultar a chegada de voluntários e de ajuda internacional às áreas atingidas. Diga,

Augusto. >> Queria manifestar a minha surpresa, porque quando você tem um terremoto, qualquer tragédia num país, você abre aeroportos para receber. >> Você tem que receber ajuda, receber pessoas. Eu não entendi essa. Ela tá querendo impedir a volta da Maria Corina. Isso

>> é isso. >> É >> uma irresponsável essa vice-presidente que assumiu. Então, quer dizer, é um maduro a sua maneira, porque você fecha o aeroporto e se se a gente quiser mandar ajuda, manda para onde? >> Isso >> é isso que eu queria dizer. >> É muito triste, né, Ana? Primeiro, nossa

solidariedade, são milhares de famílias em sofrimento, quase 2000 mortos nesse momento, mas há uma eh perspectiva muito trágica em relação aí à Venezuela. Muitos desaparecidos, né? Se fala em 10.000 mortos, 20.000, enfim, a gente precisa aguardar nos próximos dias. São

são momentos muito delicados de um país que já estava muito sensibilizado pela questão política e agora foi ah atingido aí por esses dois terremotos na semana passada e e infelizmente tem a politização de uma tragédia, Ana. >> É com cadáveres sepultos aí para pelas ruas, né? Loucura. >> É. E os vídeos começam a aparecer agora, inclusive de pessoas soterradas, né?

Nossa, tão difícil, muito difícil acompanhar esses vídeos. E o que parece que eh o regime está fazendo, né? Ah, é que a impedir que a Maria Corina Machado volte ao país, eles estão mais preocupados com ela voltando ao país e ajudando e podendo ter uma conexão orgânica com um povo cansado desse regime nefasto do que qualquer outra coisa. Como Augusto disse, diante de uma situação trágica como essa, é o contrário, né? O o os aeroportos estão abertos para receber ajuda, mantimentos pessoal. Quantas equipes de resgate de

vários países estão lá, Estados Unidos, Espanha, Israel, eh aqui da Califórnia mesmo saiu uma equipe eh com cães farejadores, né? Porque aqui na Califórnia, como eh é um, nós estamos em cima da falha de San Andreias, então existem muitas equipes aqui que são treinadas para terremotos, além dos cães farejadores. Então, saiu uma equipe grande daqui. E por que a Maria Corina Machado não pode fazer esse contato agora com o povo? É medo político, não tem nada de eh a politização é o medo político, porque o povo já está exausto, já está cansado há décadas. Depois de 3

de janeiro, com a captura do Nicolás Maduro, os venezuelanos puderam respirar um pouco. Estados Unidos começou a cuidar do povo venezuelano, a cuidar do petróleo. Eles colocaram uma embaixada em Caracas e as coisas começaram a andar um pouco melhores. E claro que os venezuelanos que estavam até adormecidos, né, diante de tantas décadas de de absoluto descaso, agora eles sabem mais do que nunca eles não querem o que foi apresentado para eles, empurrado para eles de maneira ditatorial durante as últimas décadas. Então, a politização é de um lado, é do lado do regime que não quer que uma possível força que substitua a força atual que ainda reside ali de certa maneira com a vice que agora é a presidente AC Rodriguez que uma ou ela, Maria Corina Machado ou qualquer outra força que possa fazer alguma ameaça a queda de vez do regime, é claro que eles vão eh vão barrar e isso é muito triste porque colocaram a política, não apenas a política, mas um regime nefasto acima até da própria ajuda humanitária.

Zé Pioto, além desse relato da Maria Corina de tentar voltar para Venezuela e não conseguir, também a oposição disse que estão tendo dificuldade os voluntários na arrecadação ali de doações, porque o governo quer centralizar as todas as doações, né, que chegam de vários países nesse momento e dificultar a ajuda de voluntários, né, que para descentralizar aí a o recebimento de todas essas ajudas às vítimas dos terremotos. Então vamos, se me permite, ampliar um pouquinho o que tá acontecendo na Venezuela. Nós temos uma prova cabal de que o regime continua muito forte lá. levaram um solavanco enorme com a retirada do Maduro. Claro que há uma influência americana agora muito forte ali, mas isso é uma prova cabal de que talvez eu não sei exatamente qual quais são todos os planos do governo americano paraa Venezuela, mas talvez tenham de ser refeitos e recalculados porque o regime deu uma amra aqui que dentro dele há quem esteja resistindo a esse novo tempo da Venezuela. negar ajuda

exterior, eh, proibir voos estrangeiros, dificultar o trabalho do próprio povo venezuelando em socorrer os seus os seus conterrâneos eh impedir a volta da Maria Curina Machada, que obviamente que ela quer participar desse processo, é da natureza. Ela é uma líder venezuelana. Isso demonstra que o regime tá ou se reestruturando dentro do que é possível a dada a realidade que eles têm agora. E isso talvez vá demandar e talvez já esteja demandando um recálculo por parte do governo americano de o como a Venezuela vai se dar por agora. Eh, depois dessa crise, eleições precisam ser feitas urgentemente na Venezuela e com garantias internacionais. E essas

garantias, eu tô falando internacionais, né, entre aspas, as garantias serão sempre as americanas, >> porque tudo indica que o regime tá tentando se reorganizar. Esse tipo de proibição num momento como esse não só é estupidez, seria estupidez em qualquer lugar do mundo ali, não. Ali é uma tentativa de manter centralizado o governo como dono de tudo, inclusive da ajuda até no que ele não consegue fazer ou no que ele vai fazer muito menos ou de forma ruim ou pior do que faria se tivesse mais gente participando. É, regimes ditatoriais não morrem da noite pro dia e a Venezuela sempre foi uma ditadura desde que o Chaves assumiu e transformou aquilo, uma nação próspera e rica num dos lugares mais pobres hoje e mais carentes da América Latina, sobretudo na América do Sul, especificamente. Eh, é o regime se reorganizando e talvez os americanos que tm uma série de problemas para resolver a começar da questão com o Irã, a Venezuela agora parece que tá tentando aproveitar essa brecha para se reorganizar. Esse regime não morre da

noite pro dia. Essa gente precisa de controle e de acompanhamento diário. É o tipo de coisa que obviamente vai talvez fazer mudar alguma coisa. Esses ecos vão chegar na Casa Branca, no departamento de estado e mudar a forma como os americanos de f na minha opinião, acertada. Não dava para mudar de repente o regime. Você não tira essa gente do

poder da noite pro dia. Prova Cabala a gente tá vendo agora, mas talvez precise ser um pouco mais forte agora, porque parece que o regime tá tentando se reorganizar onde ele consegue, apesar desse sufoco americano. >> E a Suprema Corte dos Estados Unidos decidiu manter as leis que restringem a participação de atletas transgênero em equipes femininas de escolas e universidades públicas. A decisão foi comemorada pelo presidente Donald Trump, que afirmou que a medida põe fim a uma situação que classificou como ridícula. Os ministros entenderam que os estados podem adotar regras que organizem as competições esportivas com base no sexo biológico. O julgamento passa a servir

como precedente para casos semelhantes em todo o país. A decisão também reforça a política adotada pelo governo Trump, que defende restrições à participação de atletas transgênero e competições femininas. Ana, uma ótima notícia. você compartilhou conosco hoje cedinho no nosso grupo. Ana sempre muito atenta. A

gente sabe que esse é um tema caro pra Ana e, aliás, para todas nós mulheres, né, que nós que defendemos as mulheres no esporte. Então, mais uma vitória. Conta como é que foi essa decisão na Suprema Corte dos Estados Unidos, né? Como é que foi o placar? >> Placar foi 6 a 3, Paula. Não foi nem 9 a

0. 6 a tr. As três juízas que foram indicadas pelo Partido Democrata votaram contra as mulheres, né? V, vejam vocês, é uma vitória muito significativa e a gente precisa entender o que aconteceu hoje. E dá até pra gente voltar ao caso eh, do R versus Wade, que foi a lei que a Suprema Corte, a lei eh que os democratas diziam, né, o direito ao aborto, que nunca houve direito na Constituição ao aborto. O que aconteceu

há mais ou menos 2 anos, 2 anos e meio, o, a Suprema Corte disse que não estava na Constituição a lei para aborto e devolveu para o estado, para os estados, os 50 estados americanos, para que cada estado passe a sua legislação. Hoje aconteceu a mesma coisa. Eh, foi um caso da West Virgínia, do estado da West Virgínia. que disse que meninas são meninas e meninos são meninos e o que vale ao sexo biológico. foi parar na Suprema Corte e a Suprema Corte disse isso, exatamente que os 27 estados que já passaram legislações que protegem o esporte feminino, as mulheres e as meninas, que eles têm o direito de fazer isso e vale o que esses estados estão passando. Mas aí tem 23 estados que as

mulheres não serão protegidas. Mas essa é uma pauta, Paula, que não divide o eleitorado americano, não. Essa é uma pauta com 85, 90, devia ser 100%, né? Mas com 85, 90% do eleitorado democrata, republicano ou independente que concorda que deixar homens competindo com mulheres é uma coisa absurda, é uma barbárie. Então agora esses três eh esses 23 estados eles vão ter que responder ao seu eleitorado. Agora, isso

que tá aí na tela, Paula, é muito importante porque é a é a opinião de um dos juízes mais espetaculares que a Suprema Corte americana já teve, o juiz Clarence Thomas, porque na decisão dele, ele escreve o seguinte: homens, tá ali de vermelhinho, homens e meninos com disforia de gênero não são mulheres nem meninas. mesmo que acreditam, que acreditem que sejam. Ou seja, eh, é uma vitória gigantesca também, Paula, porque valeu a pressão que nós atletas e ex-atletas olímpicas nós fizemos no Comitê Olímpico Internacional. Lembra que há alguns meses o comitê olímpico olímpico internacional disse que acabou a partir da Olimpíada de 2028 aqui em Los Angeles, vai voltar o teste de gênero. Um já existiu há mais de 20 anos, 30 anos e agora ele vai voltar. E por que que foi

importante essa pressão e essa decisão do Comitê Olímpico Internacional, Paula? Porque a Suprema Corte americana hoje mencionou a decisão do Comitê Olímpico Internacional e disse que, ó, vejam, se a entidade mais absoluta, a que está acima de todos os esportes, o Comitê Olímpico Internacional está dizendo que mulheres competem com mulheres e homens com homens e que não existe atletas a não podemos autorizar atletas trans na competição feminina, então Então nós precisamos levar isso em consideração. Então Paula, é uma grande vitória. Espero que o Brasil vá por esse caminho também, porque alguns absurdos ainda estão acontecendo no Brasil. A própria ministra Carmen Lúcia autorizou recentemente que uma que uma atleta trans, que um homem jogasse na liga lá no Paraná, num jogo lá no Paraná, numa liga feminina. E isso não dá mais pra

gente aceitar como as pessoas querem viver, Paula, querem viver como homem, como mulheres, como borboletas. Isso é o problema de cada um, como essas pessoas querem viver socialmente. E a gente respeita. Cada um vive do jeito que quer. Mas no esporte, homem é homem, mulher é mulher e nós precisamos proteger as mulheres, as meninas e nossas atletas. Então, é um grande dia,

é uma grande vitória. E eu queria deixar aqui, Paula, o meu agradecimento a todas as pessoas que ao longo dos últimos 10 anos, que é uma batalha nossa de quase 10 anos, homens, mulheres, pais, mães, avôs, avós não se sucumbiram a turba que tentou nos calar de qualquer maneira, fazendo ameaça, cancelando. Então fica aqui o o meu agradecimento, Paula. A gente tava ali na linha de frente porque somos atletas, mas teve muita gente por trás, muit muitos anônimos por trás. E em várias vezes que eu visitei o Brasil, quanta gente falou: "É isso: "Eu sou mãe de duas meninas, eu sou pai de duas meninas". Então, muito

obrigada a todos. Quem sabe agora numa possível onda azul no Brasil em outubro a gente não volte ao bom senso no esporte feminino. >> Diga, Augusto. >> Parabéns, Ana, pela tua tua luta e eu eu faço questão de de sempre fiz questão de me juntar a ela. Gleis Hoffman processou várias vezes me acusando de misógeno.

Eu não sou nem um pouco não, mas eu represento os misógenos então nesse movimento aí, tá? que é muito justo. Eu acho que a gente devia propor o seguinte para cada a política de cotas, para cada mulher, para cada homem que quer jogar ou quer quer disputar disputar qualquer prova ou participar de qualquer jogo aí com mulheres, tem que ter uma mulher querendo fazer isso num no equipe de homens ou num esporte para não na categoria dos homens. desaparece a diferença. Por exemplo, para que a menina que joga vôlei aqui no Brasil, o senhor, o senhor que joga vôlei em times femininos, tinha que ter uma mulher lutando box porque se sente homem na categoria pesos pesados.

Aí a gente ia ver se tem diferença ou não. >> Sim, >> porque a mulher que se sente homem nunca pede para disputar na prova a disputar uma prova masculina. não pede. E a segunda coisa é o seguinte, o o eu sinto uma inveja saudável dos Estados Unidos quando a gente vê uma decisão dessas, né, delegando aos estados a decisão final. Como >> o espírito federativo de verdade.

>> Claro, >> é o único lugar que existe. >> O Brasil que já teve até o nome, né, de Estados Unidos no Brasil e tal, >> e agora somos da República Federal. Pois é, defendemos de um governo central que é liderado por um ladrão. Além de tudo, >> não, não, rapidamente. >> Paula, diga.

Não, antes do piloto, um 30 segundos. Agora a nossa, o nosso próximo passo vai ser tentar reverter as barbaridades cometidas contra as mulheres e devolver, principalmente as medalhas olímpicas que foram concedidas a homens, as mulheres que foram de fato as vencedoras daquelas categorias. Isso aí uma batalha de cada vez >> e nada nada mais justo. E olha que nós veja só, né? Nós estamos em 2026, a gente tá discutindo se o banheiro de mulher só pode entrar mulher, porque agora, ah, o sujeito se sente mulher, barbado e, ah, não, eu posso entrar.

>> Eh, olha, pai de meninas univos e eu sou um deles, tá? Eh, não tem essa história não. Isso é um absurdo. Não se pode permitir esse tipo de coisa. E não >> mulher não entra em banheiro.

>> Não, mas é um tipo de coisa que, veja só, essa é uma decisão. A Ana já falou disso aqui com muita propriedade a bastante tempo. Eh, a constituição física é diferente, a força é diferente. >> Evidente. >> Eh, só para pegar o exemplo do vôlei. Eu

não joguei vôlei como profissional longe disso, mas na escola a o meu, meu professor de educação física era muito fã de vôlei no começo do colégio. E você via o o treinamento do masculino e do feminino. Você tinha uma diferença enorme ali. E e tá tudo bem. Tanto que você tem duas, né? Tem o feminino e o

masculino. Agora você pega um sujeito daquele, ah, passei a me sentir mulher agora e vai jogar com as moças. Imagina lá o o estrago que não faz. Imagina no basquete, então, que é jogo físico pesado. Você pensou ali? Pega, pega a

seleção feminina de basquete americana. >> É, é. Joga lá com os caras da NBA, o tamanho dos gigantes ali. Óbvio que você tem uma diferença, mas uma mulher que se sente jovem vai lá e tenta disputar um jogo com Michael Jordan. >> Agora o o que a gente viu aqui é primeiro que veja só, a maioria de seis a tr formada porque os homens da Suprema Corte Americana votaram. Se dependesse

só das mulheres, como Ana mencionou, que são quatro juízas, teria perdido por trê a um. Não, ainda bem que são nove e os e os cinco homens votaram por entender que os estados têm sim. Isso não é não é contra a constituição, >> porque ué, homem é homem, mulher é mulher, menino é menina, menina é menina e ponto, segue a vida. Agora só tem mais um ponto. Por mais que esses estados, e há estados obviamente que ainda defendem essa história, Ana já falou, a maioria americana não pensa dessa maneira, não quer a homens competindo, homens biológicos competindo em esportes femininos, temul, você tem uma pressão agora, porque agora você tem uma o aval da Suprema Corte americana dizendo para escuta, por que que vale naquele estado?

E a e a e a política americana, até por ela ser federativa, você usa muita lógica da comparação, né? Um estado olha pro outro, por que que tá funcionando aí, não tá funcionando aqui. E você tem o aval de nada mais nada menos do que a Suprema Corte americana, a maior e mais importante Suprema Corte do do mundo, né? E isso vai gerar uma pressão enorme nesses estados democratas ou liberais, como os americanos chamam lá, que acham que isso aí é normal e não é normal. Convenhamos, né?

>> É, é curioso. Esse fim de semana eu participei de uma festa junina e tinha lá uma brincadeira o tal do martelo da força, sabe? Que você bate? >> Sim. A primeira coisa que eu perguntei, falei: "Mas aí, vai ter categoria masculino e feminino e trans?" Aí faz

uma separada. >> Perfeito. >> Aí eu participei. Daí assim foi, ficou justo. >> É isso aí, >> não é, Ana?

>> E é, eu acho importante a gente falar pra nossa audiência também que nós estamos falando apenas de competições amadoras, mas de atletas, né? Agora com a decisão do COI, esse ano caiu isso, mas nós estamos falando de meninas que perderam bolsas em universidades americanas para homens. Nós estamos falando de uma ex, de um ex-campeão da NCAA, que se sentiu mulher, foi competir com as mulheres na natação na no campeonato universitário e ele foi campeão com duas piscinas na frente da segunda colocada. Então, eh, mais uma vez, como a pessoa quer viver a vida social, isso é o problema de cada um, mas no esporte, que é o campo mais inclusivo que existe, olha a Copa do Mundo, negros, brancos, muçulmanos, cristãos, baixos, altos, japoneses, agnósticos, católicos, enfim, tem só a diferença de homens e mulheres, né? Agora, eh, a esquerda americana está com um problema, porque o partido democrata abandonou completamente o bom senso. Aquele partido centroesquerda não

existe mais, só existe a extrema esquerda. E isso pode tirar muitos votos daqueles eleitores que a gente fala aqui nos Estados Unidos que votam em outro partido ou outro candidato por uma razão apenas. E muita gente aqui na Califórnia, Paula, eu sei, pais de meninas que competem, né, futebol, vôlei, basquete, que dizem: "Não aceito, sou democrata, votei no partido democrata, mas em relação a isso, eu vou voltar, vou votar no partido republicano." >> E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer a sua inscrição no canal da Revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela

sua companhia e até a próxima.