---
video_title: "A farsa do 'não esquerdista': Lula é desmascarado no G7"
video_id: 2zeXAKkRqvg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2zeXAKkRqvg
video_date: 2026-06-18T14:11:04+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mp4POv9e_LE
---
Bom dia, Ivan, bem-vindo. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a você, a todos os colegas de bancada, principalmente a nossa audiência. Sempre muito bom estar por aqui, Daniel. >> Muito bom tê-lo conosco também nessa data. Hoje, 18 de junho de 2026. Daqui a

pouco eu vou falar porque ainda é mais importante essa data do dia 18. Aqui a nossa audiência trazendo aqui uma informação, um detalhe importante, mas eu vou revelar no final da participação do Ivan Cléber. Bom, eh, e vamos falar um pouquinho sobre a cúpula do G7 lá na França. O Lula mantinha uma conversa reservada com o chanceleira alemão, Frederico Mers e com a diretoraagal do FME, Cristalina Georde Eva, mas a conversa acabou sendo vazada e na gravação o Lula diz que nunca foi esquerdista, que o mundo é do caminho do meio. Enfim, quero te ouvir sobre isso, mas antes a gente vai ouvir um trechinho.

O mundo é no caminho do meio. Essa é a verdade.

Pois é, Ivan, antes da de te ouvir, a gente recuperou e até exibimos mais cedo aqui um vídeo de agosto do ano passado, em que o Lula falou que ele queria ficar cada vez mais, ser cada vez mais esquerdista. Vamos tentar entender essa história. >> O Brasil pode fazer mais, gente. O Brasil pode fazer muito mais. A gente pode melhorar muito a situação do país, sabe? A gente pode fazer muito mais

coisa do que a gente tá fazendo. E esse é o desafio, gente. Esse é o desafio de quem já foi presidente três vezes. Porque cada vez mais eu tenho que fazer mais. Significa que cada vez eu vou ficar mais esquerdista, vou ficar mais socialista e vou ficar achando que a gente pode mais.

>> E aí, Ivan, qual Lula tá valendo? Esse que a gente ouviu agora ou que a gente ouviu antes, hein? Na verdade, nenhum dos dois vale alguma coisa, né? Vamos [risadas] o português correto, mas eu acho que o mais sincero aí, com certeza, foi o segundo aí nessa reunião do Brasil. Olha, Daniel, brincadeiras à parte, antigamente tinha nome e porque isso que o Lula fez ontem, tá? Era picaretício.

Isso aí é cara de pau do Lula, mas também demonstra uma certa preocupação dele. Ele sabe que ele está ficando isolado no cenário internacional. Ele está isolado no mundo, ele está isolado na América do Sul e isolado até mesmo no próprio Mercos Sul. Então isso que ele faz e dizer que não era esquerdista, que nunca foi esquerdista, etc. É uma tentativa de passar um verniz para se colocar como um candidato agora para as eleições no Brasil, como um candidato moderado, como alguém moderado. Ele tá

percebendo que esse não é um fenômeno somente da América do Sul. Eleições recentes na Europa mostram que o mundo, ao contrário do que ele diz, não está indo para o centro, está indo para a direita. Nós tivemos aqui uma eleição municipal no Reino Unido que foi muito significativa nesse sentido de um grande avanço da direita em vários municípios, em várias cidades. Foi uma eleição histórica. Isso se replica em outros locais do mundo. Na América do Sul,

quando ele olha para pro mapa eleitoral, ele vê que ele tá ficando isolado. Então, ele tenta se colocar como um centrista, coisa que ele não é. As pessoas que estão ali no G7 sabem disso, que ele não é um centrista, que ele é um esquerdista, um socialista forjado justamente nas bases sindicais. O interessante é que na continuação desse vídeo, Daniel, desse áudio, ele diz que sempre manteve uma boa relação com os movimentos sindicais da Alemanha e da Itália. Os movimentos sindicais da Itália, Daniel, são associados ao Partido Comunista Italiano, principalmente ali nos anos 80, que era o maior partido comunista fora da União Soviética.

E aí o Lula vem falar isso, usar isso como argumento para dizer que não era esquerdista. é um Lula que está realmente com uma dificuldade imensa de entender o que está acontecendo em redor dele e ele talvez não estivesse preparado para esse momento. Quando ele eh subiu ao poder em 2023, nós tínhamos Joe Biden na presidência dos Estados Unidos e a talvez a empáfia, enfim, até mesmo a arrogância de imaginar que aquele seria um cenário permanente, coisa que começou a mudar logo logo. Então ele está com uma dificuldade muito grande de se adaptar aos novos tempos apenas a 3 meses da eleição. Então Daniel, eu não caio nessa conversa. Para

mim foi picaretice mesmo do Lula. Eu não consigo encontrar outro nome para definir o que ele fez nesse nessa declaração aí. Daniel, >> a Berenice Leite também participa da nossa conversa contigo. Ivan Cléber vai levantar mais uma questão pra gente te ouvir também com relação a essa coisa da relação de Lula com Donald Trump. sobre a química, né, Daniel? Bom dia,

Ivan, muito bom falar com você. >> Olha só, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, diz que conversou com o Lula ali durante a o encontro na cúpula do G7 e ele disse que o Brasil tem sido um país um pouco perigoso politicamente, né? O republicano ele não detalhou o conteúdo dessa conversa, mas eh você sabe o que mais ele falou sobre o Brasil, né? Então, traga pra nossa audiência o que Trump disse sobre o nosso país. >> Bom dia, Berenice. Olha, eh, eu vou

abrir aqui uma uma divergência com talvez com os demais colegas, enfim, com as pessoas que estão fazendo análise. O presidente Trump, quando questionado sobre a questão do Brasil e tudo mais, ele diz sim que conversou bastante tempo com o Lula, mas eu acredito que ele está se referindo à conversa que eles tiveram na Casa Branca em maio agora e não no G7. Eu não consegui encontrar nenhuma confirmação de que os dois conversaram agora durante o G7. que nós tivemos ali foi um aperto de mão na frente de todo mundo, o corredor de uma maneira deselegante, até o Lula quase que trancando a passagem ali do corredor. O Trump não não tinha como não comprometá-lo. Então, Berenice, a

impressão que eu tenho é de que essa conversa, sim, aconteceu, ela foi longa, nós já repercutimos ela aqui. É a conversa que eles tiveram na Casa Branca em maio. Dito isso, eh, o presidente Trump, ele deu uma declaração ali importante. Ele disse: "Olha, lá e no Brasil estão jogando duro, mas ninguém joga tão duro quanto os Estados Unidos. E ele claramente sabe que o filho do presidente Bolsonaro, ele fez uma confusão ali, mas eu acredito que isso não muda a relevância, não altera a relevância eh do conteúdo." Eh, ele

confundiu o Flávio com o Eduardo em um determinado momento, mas ele está ciente, né, de que um filho do presidente Bolsonaro foi condenado pela justiça brasileira. e este filho do Bolsonaro. E aí, independente da confusão, tanto o Flávio quanto o Eduardo estiveram com ele no salão oval da Casa Branca também a poucos dias. Então esse assunto com certeza em algum momento está sendo debatido ali eh no na cúpula do governo americano. A gente precisa também ressaltar, Berenice, que quando o presidente Trump fez essas declarações ontem, respondendo à pergunta da jornalista, o secretário de estado, Marco Rub estava do lado dele. E

a gente sabe que o secretário Rub vem acompanhando muito todas as questões relacionadas à América Latina. E outro ponto, o presidente Trump talvez não esperasse em uma cúpula do G7 uma pergunta sobre o Brasil. Brasil não é membro do G7, não é? Então ele respondeu e disse que as a situação do Brasil, politicamente falando, está ficando perigosa. Ou seja, dando a entender que todas essas ações que estão acontecendo no Brasil, principalmente essas ações judiciais, não estão passando despercebidas. eh pelo pela

administração Trump. E eu diria que se algum dia existiu a tal da química, com certeza ela evaporou. Daniel, devolve, devolvo para você. >> Pois é, Ivan Cléber, vamos falar um pouquinho mais então sobre a diplomacia do exesquerdista. Aliás, segundo ele, nas palavras dele, o ex que nunca foi esquerdista. Porque o Lula e o

presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, se reuniram ontem durante essa cúpula aí do G7 para discutir os avanços da guerra entre a Ucrânia e a Rússia. Pois é, o avanços da guerra que lá em 2022, quando essa guerra que foi iniciada em fevereiro tinha pouco mais de um mês, em abril de 2022, Lula falou que a guerra seria resolvida com uma cervejinha ali, colocando o Vlodimir Zelensk e o Vladimir Putin para conversar na base do diálogo. Na ocasião até a ex-embaixatriz, o o ex-embaixadriz, perdão, ucraniano aqui no Brasil, eh, reclamou dessas declarações do Lula, falou que eram reclamações extremamente desrespeitosas, mas agora, 4 anos depois, Lula afirmou que sentiu pela primeira vez Zelensk com muita disposição para o que ele chamou de ajudar, ajuda na solução de um acordo de cessar fogo e paz. Como é que foi essa conversa aí, Ivan? A Ucrânia vem pressionando, né, o Brasil para tomar um posicionamento mais sério nesse conflito. Eh, os ucranianos não

esqueceram essa declaração da mesa de bar. Lembrando que no Brasil existe uma comunidade enorme de ucranianos. Muitos nos acompanham, inclusive aqui a audiência da West. A gente manda uma saudação para eles inclusive. E Daniel, o Lula foi desmentido em questão de horas. A Ucrânia lançou um dos seus

maiores ataques contra a Rússia minutos, horas depois desse encontro entre Lula e Zelensk. Ou seja, o Lula sai falando que o Zelensk está disposto a à questão da paz, etc., como quem diz que o Zelensk vai ceder. E hoje de manhã tivemos um dos maiores ataques ucranianos contra a Rússia. Ou seja, mais uma vez o Lula sai de uma reunião com algum presidente, com algum primeiro-ministro e fala totalmente o contrário daquilo que foi dito na reunião. A Ucrânia entende que o

Brasil poderia sim ser um fator importante ali nas negociações devido da aproximação eh ideológica do Partido dos Trabalhadores, de Lula com Vladimir Putin, com a China, que é outro ator que poderia pressionar a Rússia. Mas eu acredito que o Zelensk sabe, já que ele não pode contar com o Lula. Então, OK, os dois posam para uma foto, mas eh na questão de uma negociação de passe, com certeza o Brasil é carta fora do baralho. Daniel, >> muito bem, são 9.000 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição, enquanto nós conversamos aqui com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente do Reino Unido, vamos falar das forças israelenses também, que realizaram novos ataques no sul do Líbano ontem, Ivan.

Isso mesmo. Ao contrário do que o presidente Trump gostaria, até a gente disse isso ontem, né? As forças de Israel continuam com seu plano ali de eliminar a presença, toda e qualquer presença do Resbolá ao sul do Líbano. Foram lançados alguns drones e também algumas incursões por terra. Ah, desde o início das negociações entre os Estados Unidos e o Irã, as forças israelenses não mudaram de 1 cm a sua estratégia em relação ao resbolar. Isso vai ser um

ponto crucial aí nos próximos dias pra gente entender se o Irã vai avançar com essa com esse acordo de passe com os Estados Unidos ou não, uma vez que o Resbolar é parte central eh das operações do regime iraniano no Oriente Médico. Israel já mandou o recado, aliás, mandou uma mensagem bem clara. Nós vamos continuar por nossa estrada, Daniel. Agora, Ivan, a polícia do Paraguai prendeu dois homens pelo envolvimento no mega assalto a bancos e uma casa de câmbio. Na madrugada da última terça-feira em Santa Rita, perto da fronteira com o Brasil. Os dois homens

são paraguaios. O ministro dos interiores do Paraguai, Henrique Riera, disse que a ação criminosa seguiu um padrão associado ao PCC. Quais são as novidades sobre esse caso, Ivan? Então, Daniel, ontem nós dissemos, né, que provavelmente nas próximas horas teríamos atualização e assim veio. A gente sabe que o PCC tem uma presença forte ali no Paraguai, as autoridades paraguaias vê combatendo essa presença do PCC. Então, repare que através das

declarações do ministro, eles já perceberam que existe ali o uso de uma de um equipamento eh que poderia ter sido fornecido pelo PCC, inclusive armas, enfim, ou conteúdo, a as bombas, né, utilizadas aí para para explodir o banco. Lembrando que esse foi um dos maiores assaltos a banco da história do Paraguai. E isso reforça, essas declarações do ministro reforçam a decisão do governo paraguaio do ano passado de classificar o PCC como organização terrorista. Eles vêm neste ato aí, né, desse esse assalto ao banco como um ato terrorista, como tem que ser mesmo, e, portanto, assim precisa ser combatido. Olha, eh, Daniel, logo logo, dentro de algumas semanas, o Paraguai começa a receber o apoio militar da cooperação que foi feita com os Estados Unidos. E nós noticiaremos e muito ainda

no ano de 2026 operações das forças paraguaias contra o PCC, principalmente na tríplice fronteira, mas também nas grandes cidades. Essa é uma estratégia do presidente Santiago Penha erradicar a criminalidade em seu país e para isso ele precisa combater o PCC. Daniel.