---
video_title: "Delação de Vorcaro: visita de Bitencourt expõe falhas éticas na Justiça?"
video_id: vwVFhBgtM1c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vwVFhBgtM1c
video_date: 2026-07-15T15:30:28+00:00
video_description: |
  A polêmica visita de César Bitencourt a Daniel Vorcaro, sem a ciência de seu advogado, Sérgio Leonardo, joga luz sobre os bastidores obscuros da delação de Daniel Vorcaro. Este episódio revela a profunda crise ética que assola o sistema judiciário brasileiro, onde estratégias e interesses se chocam em detrimento da transparência. A Revista Oeste analisa as implicações dessa conduta e o impacto na tentativa de delação premiada do ex-banqueiro.
  
  A recusa das propostas de delação de Daniel Vorcaro levanta questões sobre a seletividade e a real intenção das autoridades, enquanto a irritação da defesa de Vorcaro com a intromissão de Bitencourt aponta para um cenário de desordem e falta de respeito profissional. Entenda como essa trama expõe as fragilidades e a perversidade de um sistema que, por vezes, parece operar fora da lei.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DrIwtofJKbA
---
O advogado Sérgio Leonardo, que comanda a defesa do dono do banco master, do extinto Banco Master, o Daniel Vorcaro, ficou irritado, Marcelo Sono, com a visita de um criminalista, o César Bitencur visitou o Daniel Vorcaro recentemente. Segundo pessoas próximas, Sérgio Leonardo considerou um desrespeito o fato de César Bitencur ter se encontrado com Vorcaro sem consultá-lo previamente. Pittencur visitou o Vorcaro no batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, conhecido como Papudinha, onde o ex-banqueiro está preso. O criminalista foi o responsável, vale lembrar, pela delação premiada do Mauro Sid, o ex-ajudante de ordens de Jair Messias Bolsonaro. Daniel Vorcaro, não custa lembrar também, já apresentou duas propostas de delação premiada, mas ambas foram rejeitadas pelas autoridades e essa visita do César Bitencu gerou esse incômodo aí no colega Sérgio Leonardo.

Por quê? Olha, eu vou falar algo que diante dos juristas pode fazer eh causar espécie, ou seja, irritá-los. Mas num país que você não tem lei, num país que você não tem justiça, num país que você não tem ética, por incrível que pareça, o advogado caro, pela questão ética está certo, porque isso é um desrespeito. Se ele é o indivíduo que está a e conduzindo a defesa do Vorcaro, não tem razão de ser que um outro advogado, apesar de ser um direito do Vorcaro fazer o que ele quiser, não tem razão de ser de um outro advogado se apresentar para negociar o que quer que seja, passando por cima daquele indivíduo que queira ou não queira ter uma procuração que praticamente diz o seguinte: "A tua vida está nas minhas mãos porque sou eu que conduzo um processo de defesa de todas as bobagens. Ah, desculpa, não é bobagem ainda, de tudo aquilo que ele fez. E aí fica a grande questão, por que

ele se irritou? Existe uma estratégia que tá sendo adotada por esse advogado de defesa do Vorcar. Ora, o que o ex-advogado do do Mauro Cid eh eh representa é uma proposta de delação premiada ao que ficou de foi disseminado na mídia. é uma proposta de delação premiada, praticamente dizendo que a condução do advogado anterior não está adequada para ter uma uma delação premiada que seja contemplada pelo ministro Alexandre Moraes, que não está ficando claro, talvez para nenhum dos dois, nem pra sociedade brasileira, que o ministro, que, desculpa, o ministro e André Mendonça, ele não está aceitando essa delação premiada porque ele vê que ela não tem substância ou ela não traz novidades ou eh ou então ela não traz comprovação daquilo que já se sabe e que precisaria apenas dos dados comprobatórios ou elementos comprobatórios, melhor dizendo. Essa é a grande questão. E quando você vê, é

muito curioso nós termos diante de nós eh dois advogados e de um criminoso até onde se está disseminando na mídia. ainda não pode ser vista assim porque não tem um trânsito julgado para dizer você não presta, tem que esperar o trânsito julgado. Mas dois advogados dizendo você não está sendo ético na defesa deste senhor que ao que consta pode estar destruindo toda a sociedade brasileira, quebrando o sistema financeiro, interferindo nas políticas públicas, mostrando a máquina suja que nós temos nas relações entre os poderes, a perversidade que nós temos no judiciário, a perversidade que nós temos no legislativo. Por incrível que pareça, nós estamos vendo agora dois advogados que estão defendendo um indivíduo deste nível, dizendo: "Você não está tendo ética. Por incrível que possa parecer, eu como cidadão é assim que eu interpreto. Não sou jurista.

Provavelmente os juristas vão trazer uma série de frases em latim, porque jurista adora terminar tudo com latim para poder cobrar mais cara a consulta. e vão dizer que, afinal de contas, nós estamos eh eh não é bem isso. Existe o totos operantes do espelharmos do espectro patrono e vai dizer que afinal de contas e existe um erro jurídico aí. E o que não tem? Nós não temos mais um arcabço jurídico.