---
video_title: "El Niño: Os três pilares da FAESP para proteger o agro paulista | A Força do Agro"
video_id: rASKGfE96SI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rASKGfE96SI
video_date: 2026-06-23T02:00:16+00:00
video_description: |
  Faesp mobiliza produtores para medidas de prevenção ao El Nino
  
  Fenômeno climático deixou agro paulista em estado de alerta
  
  Diante do cenário atual com o avanço do fenômeno El Niño, a Faesp mobilizou sindicatos rurais, produtores e instituições públicas para fortalecer a prevenção e a capacidade de resposta do campo.
  
  O El Niño pode afetar o planejamento das atividades agrícolas e algumas culturas são mais vulneráveis que outras, como o café. Os produtores devem se atentar aos riscos e se preparar para os possíveis prejuízos.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 22, Joice Maffezzolli conversa com o Cel. Alexandre Augusto Campos de Souza, assessor da Faesp e José Luiz Fontes, coordenador de Sustentabilidade da Faesp.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui https://youtu.be/YugG895BrI4
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O avanço do aninho deixa o agropaulista em estado de alerta. agro de uma forma geral, mas estamos falando especificamente aqui dos produtores paulistas, que é aí onde a FAESP, né, está mobilizando o sindicatos, produtores, instituições públicas para fortalecer a prevenção e a capacidade de resposta do campo. Eh, Fontes, como a a Faespali aí os impactos do Elinho para o agropaulista, se quando a gente fala de tempo, de previsão, tudo é muito, né? Não é uma previsão tão precisa, mas é pela pela pelas estatísticas aí, pelas estimativas dos especialistas, fala-se em um eninho mais forte aí esse ano. Então a Faespando aí para alertar os produtores.

>> Sim. Eh, principalmente, né, Jorge, porque nós tivemos h do anos atrás eh uma situação também um de um elinho muito intenso, né, e que naquela ocasião a gente teve aqui aquele aquela grande quantidade e aquela intensidade também do dos incêndios florestais, né? Eh, mas o que nós estamos avaliando agora, até porque como São Paulo, assim como a região Sudeste, fica numa zona de transição, né, o sul com a maior possibilidade de de termos secas prolongadas, o Sul com maior probabilidade de chuvas intensas chuvas >> e o Nordeste com maior e o norte com maior maiores possibilidades de seca. E a região sudeste eh é mais difícil a previsão de saber o que que vai o que vai acontecer aqui com se vamos ter secas, se vamos ter chuvas intensas, tal. Então a FAESP precisa e tá fazendo isso é procurando preparar os agricultores para essa situação. E seja qual for o evento

extremo que venhamos a enfrentar, eles precisam estar preparados, né? Nós precisamos estar preparados. em 2024, né, aquelas chuvas, o excesso de chuvas no Rio Grande do Sul provocou toda aquela tragédia e em São Paulo foi a seca e provocou uns incêndios, né, sempre ocorrem incêndios, mas foram muitos incêndios, né, incêndios constantes naquele ano. Coronel, as principais preocupações da FAESP aí, como Fonte já adiantou aqui em relação ao clima estável nos próximos meses, vocês têm conversado com os produtores por meio de seminários, preparar, porque é importante a organização dos produtores, essa junção aí poder, tanto FAESP, também com o poder público, com o produtor, essa união, né, para se preparar porque pode porque pode ocorrer aí. >> Sim. Na verdade, nós antecipamos esse

problema em no final do ano passado, onde nós promovemos na FAESP um seminário, um fórum com as maiores autoridades que estão envolvidas nesse problema. comandante da Polícia Militar Ambiental do Estado, comandante geral da do Corpo de Bombeiros, Secretaria de Segurança, Agricultura, Meio Ambiente, Polícia Civil, enfim, procuramos pegar todos esses atores, fizemos um fórum onde fizemos um protocolo de intenções e fizemos uma agenda para esse ano, até o período da estiagem, fazer de 15 e agora vai ser o 16º seminário para aproximar os produtores, sindicatos e os órgãos públicos para quebrar essa barreira, porque a principal problema é a falta de comunicação. Então, a o nosso lema é integração, integrar produtor, sindicato e órgãos públicos. >> Veja só, né? Comunicação é fundamental e tem que ter essa integração justamente para agilizar, para otimizar, para na hora, né, do que que não dá para pensar.

saber a quem recorrer, eh, saber com quem conversar. >> Exatamente. E nós partimos do princípio de inovações, porque se nós agirmos, como sempre vem sendo atuado e organizado, o resultado vai ser o mesmo, os problemas serão os mesmos. Então, esses seminários são paraas inovações nesse campo na área de tecnologia, de quebra de paradigmas e comunicação e integração.