---
video_title: "Primeiro terrorista brasileiro em solo americano? 'Don', ligado a facções, é capturado nos EUA"
video_id: N-Yep3tak2o
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N-Yep3tak2o
video_date: 2026-06-17T14:18:35+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=8Fcf71AN14o
---
Bom dia, Ivan, seja bem-vindo. Muito bom tê-lo conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial você, aos colegas de bancada aqui, toda a nossa audiência. Sempre uma alegria tá por aqui, Daniel.

>> Dia ensolarado por aí em Londres, hein? Vamos começar falando aqui sobre o serviço de imigração e alfândega dos Estados Unidos, o ICE, que anunciou a prisão do brasileiro Felipe Linares de Oliveira de Aquila, conhecido como Dom. Segundo o Ice, o Felipe mantém ligações com as facções PCC e Comando Vermelho. Como é que os agentes americanos conseguiram prendê-lo, Ivan? >> Daniel, ele estava no estado da Carolina do Norte no dia 5 de junho, que por coincidência ou não foi o mesmo dia que os Estados Unidos oficializaram a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas.

Bom, ele estava fugindo, Daniel, em um veículo Rover em direção ao México. E uma perseguição então teve início e os agentes conseguiram então interceptar o veículo e realizar a prisão dele. Atenção, a prisão, como eu disse, aconteceu no último dia 5 de junho, mas foi divulgada nessa segunda-feira, dia 15 de junho, pelo Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos, o Homeland Security, que anunciou que as forças americanas, né, as forças de ordem prenderam um terrorista estrangeiro que estava em solo americano. junto com o Dom, foram ali também presos, né, os equipamentos dele, um laptop, vários telefones, celulares, dinheiro, carro que ele utilizava. Então agora as as a as autoridades terão aí bastante conteúdo para trabalhar, bastante material para trabalhar. Você

já se um celular do Vorcaro, já dá o que falar, você imagina um celular desse cidadão que que não pode ter ali, né? A única incógnita que fica, Daniel, é a seguinte. O anúncio da prisão dele foi divulgado da maneira que que nós vimos, ou seja, que ele seria um ex-comandante do PCC e do Comando Vermelho. As forças policiais no Brasil estão dizendo que sim, que existe uma conexão dele com o PCC, com o comando vermelho, mas que ele não seria alguém tão importante assim para ser chamado de comandante, que ele seria mais um operador financeiro das organizações, agora melhor dizendo, das organizações terroristas, do que alguém que atua no campo. De qualquer maneira, é assim que o governo americano está anunciando, ou seja, a prisão de um terrorista. Olha, o Dom, eh, meu caro

Daniel, pode entrar pra história como o primeiro terrorista brasileiro preso em solo americano, se realmente tiver aí esse vínculo, né, comprovado com o PCC e com o Comando Vermelho. Daniel, >> Cléber, nós percebemos aí na sua transmissão que além de muito calor aí, pelo menos um calor pro padrão londrino, né, de 24º aí agora e um dia muito ensolarado também, tá ventando um bocado aí, né? Tá tudo bem, né? Tá. É que não dá para ter tudo em Londres quando se fala do clima, né? É

óbvio, tem tem ia ter um vento, alguma coisa, tem o sol, mas ele não ia vir de graça. Peço desculpas a você aí, a nossa audiência por qualquer transtorno que o vento tenha causado. >> Imagina, imagina, imagina. O a Berenice, vamos fazer agora a nossa conexão, então. Brasília, Londres, ela vai trazer mais um ponto pra nossa conversa contigo aí. Diga, Berenice.

>> Oi, Ivan, muito bom dia para você. E olha, quero a sua análise em relação ao encontro de ontem, né, onde Lula participou na cúpula do G7, evento que acontece na França. O presidente petista teria conversado com a primeira ministra do Japão. Você sabe o que eles conversaram? traga para nós os detalhes.

>> Bom dia, Berenice. Bom, a conversa foi mais relacionada assuntos estratégicos de um possível acordo do Japão com o Mercosul. Então, como o Lula tá ali na França, ele abriu esse diálogo com Ataka, né, que é primeira ministra de direita do Japão. Obviamente que o Japão jamais fará um acordo com o Mercosul baseado apenas na conversa com o Lula. ele que está ficando isolado. A gente tá

trazendo aqui, né, na América do Sul como um todo em sua com a sua agenda política. Muito provavelmente o Japão também vai querer dialogar com o Paraguai, com a Argentina, com o Uruguai, mas principalmente com Paraguai e com a Argentina, até mesmo por conta de um alinhamento ideológico. Então o tom da conversa foi nesse sentido de aproximar um possível acordo do Mercosul com o Japão. Agora, Berenice, eu tenho outros detalhes ah da passagem de Lula pelo G7. Posso emendar agora ou a gente pode separar? Daniel, como é que como é

que a gente faz? >> Vai voltar para Berenice. >> Eu acho que nós estamos alinhados no pensamento. É claro que eu vou perguntar sobre a foto oficial desse encontro, né? Porque ontem aqui nas redes sociais pipocou muito aquele aquele momento onde Donald Trump e Lula estavam todos ali reunidos antes da foto e Trump passa por Lula sem cumprimentá-lo. Eles sequer t

ali, né, algum tipo de interação. Então parece que acabou a química. Ivan, o que que você tem para nos falar sobre esse episódio de ontem? Afinal, o Lula saiu daqui dizendo que queria conversar com o presidente dos Estados Unidos. Olha, será que a tal química existiu mesmo?

Berenice, essa é uma pergunta que a gente precisa fazer. Realmente, as imagens que nós acompanhamos ontem foram ali e no mínimo para usar um termo assim deselegantes pro Brasil, né? O Lula, você vê que ele tá na expectativa ali, a gente tá vendo o VAR ali, ó. O Lula dá até uma olhadinha pro Trump, como quem disse, não vai me cumprimentar. E de fato o presidente americano não cumprimenta o presidente brasileiro.

Agora, olha só como são as coisas, né? A gente tem a sensação, Brenice, de que de fato algum acordo, algum compromisso foi feito entre o Brasil e os Estados Unidos no final do ano passado, entre Lula e Trump. E a sensação que a gente tem é de que Lula não cumpriu com este acordo. E mais, o que pode ter deixado o presidente americano Donald Trump eh no mínimo irritado com o presidente Lula, foram as declarações do Lula aí mesmo no G7, falando eh da questão multilateral. que as tarifas não podem ser utilizadas como eh medida coestitiva, enfim, falando muito o linguajar que a China utiliza. E isso pode ter chegado ao

ouvido, aos ouvidos do presidente Trump, não é? E também tem uma outra questão que é a seguinte, o trato, o tratado pandêmico, porque a OMS está tentando a toda maneira convencer os países a assinarem. E o Lula e diretorgeral da OMS, o Pedro Zanon, eles publicaram uma carta aberta a dois dias para os líderes do G7 falando que os países precisam de coragem para fazer aquilo que ainda não foi feito, para terminar aquilo que começaram, referente ao tratado pandêmico, que é um documento que a OMS pretende elaborar para no caso de uma nova pandemia, não é, as diretrizes da OMS podem serem seguidas pelos vários países. acontece. Acho que não avisaram o Lula, ele enviou a carta pro G7, ele deveria ter enviado a carta pro G6. Os Estados Unidos saíram da OMS.

Isso é público e notório. Ou seja, qualquer tratado que a OMS vem assinar agora não terá validade eh para os Estados Unidos, uma vez que no dia da posse o presidente Trump deu ali, assinou o decreto que depois resultou na saída dos Estados Unidos da OMS. Esse é um assunto extremamente delicado também para o presidente Trump e que o Lula continua insistindo. E também a gente precisa só lembrar nossa audiência aqui que com certeza o Tedro Zanon não é uma das pessoas mais populares ali na Casa Branca. Então enquanto que o Lula fala e tenta esse esbarrão no presidente Trump, as ações dele não ajudam em nada a causa dele. E mais uma informação de bastidor

agora de manhã, Berenice, o pessoas que estão lá na França, né, também tenho minhas fontezinhas espalhadas por aí. Eh, me disseram que o governo brasileiro ainda tenta esse encontro com o Lula no dia de hoje. Lembrando que o G7 termina hoje à noite, não é? Mas que até o momento, pelo menos até às 11 horas da manhã, horário local, aqui às 7 horas da manhã, horário de Brasília, nenhum encontro ou reunião havia sido marcada, Berenice. Então, o Lula continua ali com o chapeuzinho dele buscando esse encontro com o presidente Trump, mas até o momento, aparentemente, ele não vai acontecer não. Daniel, devolvo para

você. E agora eu passo a palavra pro Marcelo Suan, que tem uma pergunta para você, Ivan. >> Ivan, bom dia. Primeiro é um prazer conversar com você. Eu teria várias perguntas, mas vou tentar apenas e eh focar em uma delas. Primeiro, com

relação ao fato de o Lula eh não ter cumprido aquilo que possa ter sido acordado com os Estados Unidos, isra evidente. O Lula, ele saiu dos Estados Unidos, chegou aqui e voltou e ficou falando mal dos Estados Unidos e defendendo a China. e ficou falando um monte de impropérios em relação à relação Brasil e Estados Unidos, apesar de algumas coisas terem sentido estatístico, mas não era tudo bobagem da minha perspectiva. A questão para mim é, ele foi aí tentando buscar uma foto. Ponto. E ele não conseguiu até o

momento. Não acredito que conseguirá, mas ele tá tentando buscar uma outra foto que é no caso com o Japão, dizendo que existe um acordo ou está iniciando um acordo Mercosul com o Japão. Qual é a probabilidade disso? eh eh se efetivar não o acordo, mas efetivar uma negociação. E qual é o peso que você acha que poderia ter? Uma foto do Lula

com a primeira ministra do Japão tentando dizer que houve sucesso na saída dele ao G7. Apesar de convidado, eu diria que é um convidado penetra. Basta que se veja pela foto na ponta em que ele estava e mostrando toda a elegância dele. Todo mundo com postura formal. Ele pega, levanta o braço, fica dando a Deus pros pássaros e aves que estavam no céu. Eh, o que que, como que

você avalia essa, essa possibilidade com o Japão? >> Bom dia, professor Marcelo Suano. Olha, se não me engano, eu vi outra foto também, onde estavam ali os líderes, os presidentes, e só tinham uma primeira dama ali, que era a dona Rosâela, a senhora Rosângela ali na foto. Não sei que como é que ela foi parar ali na foto, mas enfim, isso também dentro de um protocolo eh diplomático não não soa tão tão bem. Olha, sim, pode ser que o Japão eh tenha interesses em avançar com uma negociação com o Mercos Sul, isso os países fazem. É, seria absolutamente

normal, mas como eu disse, o Japão jamais vai fechar um acordo com o Mercos Sul somente baseado em uma conversa com o Lula. O Japão vai dialogar com o Uruguai, com o Paraguai e com a Argentina também. A gente precisa deixar isso bem claro, até por conta de um alinhamento ideológico da primeira ministra japonesa que venceu as eleições históricas agora há dois meses atrás. Ela vem de um mandato muito forte, a direita muito forte no Japão. Então esse alinhamento ideológico está mais, né, pendente aí para pro lado do do Paraguai e também pro lado da Argentina. A

importância da foto é aquela que tem eh, professor Marcelo, você bem sincero com o senhor, com todo respeito ao Japão, a primeira ministra, acho que uma cultura fantástica do Japão. Eh, mas daqui até a eleição, será que os eleitores brasileiros vão lembrar de uma foto com a primeira ministra do Japão? Repito, com todo o respeito a primeiro-ministro do Japão. O Brasil tem outras prioridades, segurança pública, a questão da economia, enfim. Então, eu acho importante, mas não terá um peso relevante, digamos assim, nas eleições agora de outubro. E sobre essa

tentativa, né, do Lula conversar com o Trump, enfim, esbarrar nele, as fotos, etc., pois é, tudo muito lamentável. Ele teve oportunidade de conversar com o presidente Trump em maio. Eles saíram daquela reunião na Casa Branca dizendo que tava tudo bem, que as partes iam conversar, tava tudo a mil maravilhas, quando na verdade não estava, ou seja, eh eles passaram a impressão da reunião que não aconteceu. Portanto, agora ele tá correndo atrás de um prejuízo que a gente não sabe ao certo qual é. E o

presidente Trump deixou ali bem eh visível, né, ali o a sua irritação com o Lula, muito provavelmente por conta do Lula não ter cumprido com seja lá o que foi o que for que foi, né, eh, comprometido no final do ano passado. Professor Marcelo, Daniel, devolvo para você. >> Satisfeito, Suano? >> Só uma frase. >> Perfeito, Ivan. Eu não me, eu me sinto

menos solitário, porque da minha perspectiva, independentemente do Japão ser a potência econômica que é a relevância dessa foto, ainda mais sabendo que o Lula está isolado, inclusive no Merconsul, não tem peso nenhum, apesar dele est tentando divulgar isso, talvez como uma alternativa, porque ele sabe que não vai conseguir a foto com o Trump. >> Agora são 8:18 no horário de Brasília. Ivan, a madrugada da última terça foi marcada por violência na cidade paraguaia de Santa Rita. Apenas 2 horas de Foz do Iguaçu, cerca de 20 bandidos encapuzados realizaram um mega assalto. Atacaram dois bancos, além de tentarem invadir uma terceira agência e uma casa de câmbio. Como é que foi essa ação

desse grupo de criminosos? Já se sabe o nome desse grupo de criminosos? também faz parte aí de alguma facção terrorista, de algum grupo terrorista também brasileiro. Ivan, >> olha, Daniel, eu ainda não consegui apurar o nome do grupo aí que que realizou essa operação que é uma das maiores um dos maiores assaltos a banco da história do Paraguai, uma medida bastante ousada aí dos dos bandidos. Obviamente que as forças paraguaias já estão e investigando o que aconteceu para ir atrás dos bandidos, né? E

Daniel, a gente precisa também trazer aqui um contexto. O Paraguai vem reforçando muito a sua segurança. O Santiago Penha é um presidente comprometido eh com a questão da segurança pública. Nós sabemos inclusive de acordos, né, com os Estados Unidos, o Paraguai está prestes a receber 150 carros armados dos Estados Unidos justamente para combater essas facções. Então eu acredito que isso não passará impune e com certeza o governo do Paraguai vai até as últimas consequências para prender todos os envolvidos aí nesse nesse assalto a banco cinematográfico. Pode virar filme,

mas o importante é que o final do filme todos envolvidos aí nesse assalto estejam atrás das grades. Daniel >> é o desfecho que a gente espera não só do filme, mas principalmente desse caso, não é Ivan? Agora, autoridades americanas afirmaram que desarticularam um plano terrorista que tinha como alvo um evento do UFC realizado nos jardins da Casa Branca. A ação resultou na prisão de cinco pessoas e na identificação de uma rede que poderia envolver mais de 20 integrantes. Que história, hein, Ivan? Mais um caso de

atentado em Washington. Nos últimos meses já tivemos pelo menos dois, salvo engano, né? Como é que esse grupo pretendia agir durante o evento? Pois é, Daniel. A, o evento faz parte das comemorações de 250 anos da independência das 13 colônias, hoje conhecidas como os Estados Unidos aqui do Reino Unido. Então, a gente sabe que

no dia 4 de julho, né, a gente terá o evento, teremos um comício, Daniel, do presidente Trump no Lincol Memorial no dia 4 de julho sobre os 250 anos de independência da América, né? E eh como parte das festividades, então foi organizado essa luta do UFC ali nos jardins da Casa Branca e o FPI com sucesso garantiu então a segurança do evento que esse atentado não acontecesse. Eh, isso mostra, Daniel, eh o porquis dos Estados Unidos são um pouco diferentes. A gente tem acompanhado agora a questão da Copa do Mundo com algumas pessoas reclamando do excesso de procedimento, com excesso de segurança, mas os Estados Unidos precisam, eles ainda têm na memória o 11 de setembro de 2001. O estado ali de vigilância é constante nos eventos que reúnem muitas pessoas. Agora você

imagina um evento ao público, né, na Casa Branca. Isso demanda ainda mais, né, segurança. Haja visto aí o passado recente, como você bem trouxe. Então, o evento aconteceu com segurança e depois do evento, até para não causar nenhum pânico ali na nas pessoas, o FBI publicou que conseguiu desmantelar esse ataque. Olha, eh, como você bem disse, Daniel, a gente teve dois ou três atentados nos últimos meses em Washingtons, mas eu posso garantir que uma média de cinco ou seis por mês, com certeza, são ali interceptados pelas forças de segurança, porque elas são treinadas, elas são preparadas justamente para isso, para aplicar todo o procedimento necessário para garantir a segurança não só do presidente, da primeira dama, mas também de todas as pessoas que vivem na capital americana, Washington. Danel.