---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 12/07/26"
video_id: JMl0J4CI2BE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JMl0J4CI2BE
video_date: 2026-07-12T21:00:06+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro. Nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo o que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem

por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente. E a Polícia Federal cumpriu o mandado de busca e apreensão na casa de Jair Bolsonaro para procurar armas e munições registradas em nome do ex-presidente. A operação foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes do STF, depois de divergências nas informações apresentadas pela defesa sobre a quantidade e a localização das armas registradas em nome de Bolsonaro. Segundo Morais, as supostas divergências tornaram necessária a busca para garantir o cumprimento da decisão judicial e a entrega integral dos armamentos. O senador Flávio Bolsonaro criticou a operação e classificou a medida como um constrangimento desnecessário.

>> Uma busca minuciosa. Reviraram tudo da Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? tiveram que tirar a

Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então foi muito ruim, muito constrangedor. Mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? E, por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado.

>> Nenhuma arma foi encontrada na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa afirmou que já havia informado as autoridades o paradeiro de todos os armamentos. Disse que todos os esclarecimentos haviam sido prestados antes da operação e afirmou que a busca apenas confirmou as informações apresentadas. Na semana passada, a gente lembra que o ministro Alexandre de Moraes determinou a apreensão das armas registradas em nome de Jair Bolsonaro e revogou o porte de arma e o certificado de colecionador, atirador, desportivo e caçador do ex-presidente Jair Bolsonaro. Marcelo Rocha Monteiro, muito boa noite.

Seja bem-vindo conosco nesta quarta-feira. Marcelo, quero te ouvir aí sobre essa operação da Polícia Federal. O ministro Moraes diz aí que o advogado Jair Bolsonaro teria apresentado dados divergentes em relação às armas para justificar a operação na manhã de hoje na casa do ex-presidente. A defesa disse que tinha explicado o paradeiro de todas as armas. Quero ouvi-lo. Como é que você

avalia essa operação? Houve alguma falha de comunicação? A defesa poderia ter aí esclarecido melhor a questão do paradeiro dessas duas armas ou essa medida se justifica? Marcelo, boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite a Ana Paula,

ao Mestre Augusto e ao nosso público. Essa operação é mais uma sequência, é mais um absurdo nessa sequência de absurdos que é o o processo e a condenação sofridos pelo ex-presidente eh Jair Bolsonaro, né? Eh, eu acho até que o o Flávio Bolsonaro foi polido, né, ao ao tratar dessa dessa operação. Ele foi até comedido, né, porque eh eh é é mais do que desnecessária, ela é ridícula, né? Ela não faz absolutamente sentido algum. E aí é interessante

a gente observar o que que o ministro Alexandre Moraes acha que o o ex-presidente tá montando um arsenal na na sua casa enquanto está em prisão domiciliar, né? Ele tá sendo abastecido com armas, né? Quem sabe fuzis, talvez granadas. E a partir daí ele vai fazer o quê, né? Vai enfrentar o o o Supremo Tribunal Federal, né? com a ajuda,

talvez, da Michele e da filha do casal, cada uma empunhando uma arma de fogo. É um negócio de um de um ridículo, né? Mas o que chama atenção eh nessa situação é a seguinte: não foi encontrada arma nenhuma, né? Como era de se esperar. E também, e aí isso me lembra do seguinte, não foi encontrada arma nenhuma, né, nas mãos daqueles que foram condenados, assim como o ex-presidente Bolsonaro, pela suposta tentativa de golpe. Quando a gente olha a descrição,

o que a gente chama de tipo legal do crime pelo qual eles foram condenados nos artigos 359, abolição violenta do Estado democrático de direito e 300, 359 L e 359M, que é golpe de estado, você vai ver em ambos a seguinte definição: tentar com emprego de violência ou grave ameaça abolir o estado democrático de direito. e tentar depor por meio de violência ou grave ameaça o governo legitimamente constituído. Em ambos os casos, né, o emprego de violência ou de grave ameaça constitui o que a gente chama de elemento do tipo. É aquilo que precisa existir para que o sujeito possa ser condenado, porque senão não existe o crime, não é? E não foi apreendida nenhuma arma de fogo nas mãos daqueles manifestantes.

Não foi em momento algum demonstrado o emprego de arma, seja para violência, seja para grave ameaça. É evidente, né, que a violência ou grave ameaça necessárias para deporno ou para dar um golpe de estado tem que ser uma violência armada, né? Porque ninguém sai por aí para derrubar um governo na mão, né? Então, mais uma vez fica caracterizado o ridículo, a farça, a ilegalidade dessa condenação que vai se desdobrando também na execução da pena. É algo assim, é difícil analisar esse episódio isoladamente, sem levar em conta que isso tudo é um teatro, isso tudo é uma farsa. Isso tudo é perseguição política

e marketing político para caracterizar o adversário, o inimigo, porque é claro que é isso que o Alexandre Morate vê no ex-presidente Bolsonaro, um inimigo político, né? Então, para caracterizar esse inimigo como um fascista perigoso e fortemente armado. Então, é mais do que desnecessário, é uma encenação grotesca. e ridícula. >> Ana Paula Henk, muito boa noite. Seja

bem-vinda. Ana, eu sei que você tá de olho na geopolítica porque temos informações aí que acabam de chegar. As Forças Armadas Americanas atacaram o Irã. Daqui a pouco a gente traz informações atualizadas. A gente tá coletando aqui mais informações com a nossa produção, Ana. Mas também quero

ouvi-la a respeito, antes da gente adentrar nesse assunto internacional, falar um pouquinho sobre essa operação da Polícia Federal que ocorreu na manhã de hoje na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. E eu queria trazer a declaração de um dos advogados que representa o ex-presidente, o João Henrique de Freitas, que acompanhou essa operação na manhã de hoje e ele publicou na sua rede social, na Rede X, ele diz o seguinte: "Acabo de sair da residência do presidente Jair Bolsonaro após acompanhar mais uma busca e apreensão da Polícia Federal determinada pelo ministro Alexandre de Moraes. O mandado buscava armas, munições, acessórios e documentos de registro. A defesa já havia informado previamente o paradeiro de todas as armas. Resultado, nada foi encontrado. É lamentável que um

ex-presidente da República ainda seja submetido a esse tipo de ação. Olha, foi publicado às 8:43 da manhã de hoje, Ana, essa informação, essa declaração de um dos advogados que representa o ex-presidente Jair Bolsonaro. Muito boa noite, seja bem-vinda. >> Boa noite, Paula. Boa noite, professor Marcelo, mestre Augusto. Boa noite à

nossa audiência. Paula, eh, eh, professor Marcelo já explicou, né, os trâmites ali legais, mas o que acontece é que diante dessa dessa nota, por exemplo, fizeram a busca, nada foi encontrado. Nós estamos vivendo mais do mesmo durante 4 anos da presidência da do presidente Jair Bolsonaro, do governo do presidente Jair Bolsonaro. Foi baleia, foi carrinho de pipoca, foi cartão de vacina, né? cartão de vacina, sendo que o presidente Bolsonaro falava abertamente que nunca tinha sido vacinado contra a Covid, porque ele tinha eh contraído a a COVID, que ele fazia exames periódicos de do nível de anticorpos e que o nível estava alto e que ele não ia se vacinar porque ele já tinha contraído a doença e estaria protegido. Mesmo assim falaram da

falsificação, da suposta falsificação de um suposto cartão de vacina. Então, Paula, é mais do mesmo. E o problema é que enquanto não houver um basta nessa perseguição política, alguma autoridade, porque o Senado a gente já viu que não vai fazer, a nossa casa revisora da República não vai pegar nenhuma ferramenta de freios e contrapesos e dar um basta nessa insanidade moral, mental, psicológica. e principalmente essa insanidade inconstitucional do ministro Alexandre de Moraes. Então, eh, a gente fica aqui de mãos atadas, mais até do que uma eleição presidencial que, claro, é importantíssima esse ano, o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT, não adianta trocar o presidente e deixar um Senado omisso e covarde como esse, porque nós veremos mais 4 anos do que foram os 4 anos com o presidente Jair Bolsonaro, que fez fez milagre com tanta interferência do judiciário ainda fez milagre dentro de uma pandemia.

Portanto, Paula, é hora de da gente começar a cobrar a partir de agora, já agora que acabou a Copa do Mundo, não é isso? Vamos focar na eleição, começar a cobrar os senadores. O senhor quer o meu voto? A senhora quer o meu voto, o senhor ou a senhora? Vocês são a favor do impeachment de ministros que cometem irregularidades, inconstitucionalidades?

Porque senão, Paula, todo dia nós vamos ficar fazendo esse tipo de análise aqui, análises e comentários em cima de notícias que não deveriam existir mais. Basta. >> Nunes, boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Ana, minha parceira querida. Boa noite, Marcelo.

Boa noite a você que nos acompanha. O que me espanta diante disso é a apatia da oposição e do próprio povo brasileiro, né? Pelo menos no Brasil que pensa e presta e que deveria estar indignado com esse tipo de ação. Ela é sobretudo ridícula. Quer dizer que a minuta do golpe previa que 2 anos e meio depois do 8 de de janeiro, o deveria ser procurado o quê?

Na casa do Bolsonaro? Um pelotão armado e entrincherado no quarto da filha adolescente. Era isso que eles buscavam. O que o Morais está buscando é mais uma cortina de fumaça para esconder os 129 milhões recebidos por sua mulher do Daniel Vorcarol. Isso é que deveria ser dito por deputados da oposição, senadores da oposição. Nem no ano eleitoral eles se

manifestam. O que é impressionante é a apatia do povo brasileiro, é pelo menos do Brasil informado. Como é que pode alguém fazer uma operação desse tipo que é coisa de Napoleão de Hospício, só que é deliberado. faz isso aí o Morais, porque ele tem 129 milhões de motivos para tentar distrair o país. Como é que pode fazer isso? Sem nenhuma

reação, só o candidato à presidência, filho do Bolsonaro, se manifesta? Cadê o pessoal do Congresso? Cadê os partidos? Quer dizer, é essa apatia que o Brasil demonstra que faz, pode fazer com que o Lula permaneça na presidência. O Brasil não fica indignado com nada.

Isso aí é motivo de indignação, de deboche, de sarcasmo, tá? Porque é o que merece um Napoleão de Pício que usa uma toga.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora

pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você

agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Agora a gente muda de assunto para falar sobre a participação do senador Flávio Bolsonaro na audiência pública em Washington nesta semana. Flávio afirmou em transmissão ao vivo realizada nos Estados Unidos, quando ele participou dessa audiência do escritório do representante comercial americano, ele disse que o cenário para as exportações nacionais é de alerta. Segundo o parlamentar, as discussões nos bastidores do governo americano apontam para um cenário adverso no comércio bilateral. >> Então, gente, é é óbvio que o o o Trump olha pro Brasil hoje, enxerga que tem sentado na cadeira de presidente da República alguém com má vontade, alguém competente, alguém que tem um governo corrupto, que é outro ponto, aliás, que tá sendo e eh questionado nessa investigação da sessão 301 é o combate à corrupção que não existe no Brasil. Eu tive que citar, gente, eu citei lá quatro exemplos dos maiores escândalos de corrupção que esse país já viu. Não

coincidentemente são durante o governo Lula, né? Foi o Mensalão, foi a Lava-Jato, foi o roubo dos aposentados do NSS e o Banco Master agora. Então, gente, é, tá muito claro que há uma um grande risco de o Brasil sofrer essa tarifa de 25%. E eu vim aqui para tentar fazer essa essa defesa, além de técnica, também política, para gerar alguma expectativa pro lado de lá, porque mais uma vez a gente tem que pensar, tentar entender como é que funciona a cabeça do presidente Trump, né? Se alguma coisa vai sensibilizar essa tomada de decisão que seja favorável ao Brasil, pô, vamos usar.

>> O senador criticou a postura do presidente Lula na condição na condução das relações entre a China e os Estados Unidos. Eu tava aqui ontem, vim proteger o Brasil das tarifas e também do Lula, tá? Todo mundo tá vendo o vexame que o Lula tá sendo na parte internacional. Alguém que a todo momento ataca os Estados Unidos, faz questão de dizer que é anti-americano. Vocês vão se lembrar que lá atrás ele dizia que se o Trump fosse eleito presidente dos Estados Unidos ia ser um novo fascismo, né, no mundo. Então, alguém que tem uma opção

ideológica, que é diferente da minha, obviamente, mas ele faz uma coisa que eu jamais faria, que é colocar ideologia acima dos interesses do povo brasileiro. É isso que ele tá fazendo. Ele a todo momento lambe as botas da China e taca pedra nos Estados Unidos. Um presidente da República tem que pensar no seu povo. Flávio Bolsonaro também afirmou que o PT e o presidente Lula querem que as tarifas dos Estados Unidos sejam aplicadas ao Brasil.

>> Gente, o fato é que qual é a qual é a expertise do Partido dos Tachadores? É mentir, é criar narrativas falsas. Essa é a especialidade do partido dos taxadores. E vocês viram que eles tentam inverter a lógica. Só quem quer a tarifa, eu respondi isso também oficialmente lá, só quem quer a tarifa é o Lula. É a única pessoa interessada,

porque ele acha que isso pode ter algum alguma alguma algum lucro eleitoral para ele. Ele criando essa falsa narrativa de que tá defendendo a soberania, Lula tá se lixando pra soberania brasileira. Esse cara faz tudo pelo poder, não tá preocupado com o Brasil, com as empresas brasileiras, com os produtos brasileiros. Ele, se o produto brasileiro for taxado, o Lula não tá nem aí. O ano, a gente tem acompanhado aí a participação do senador Flávio Bolsonaro nessa audiência pública que ocorreu nessa semana em Washington para tentar evitar aí imposição de tarifas a determinados produtos brasileiros. Já

falamos aí que tem componente, além de componente econômico, componente político também na nessa decisão do presidente americano Donald Trump, que só vai ocorrer lá no dia 15 de julho. Até lá a gente eh vai ter de aguardar, mas fato é que se houver realmente tarifas, que pode chegar até 37,5% sobre determinados produtos, Ana, o Brasil inteiro perde. A gente já tá passando um problema, dificuldade econômica no país. Se houver ainda esse acréscimo, todo mundo vai perder, vai ficar realmente cada vez mais difícil a questão econômica pros brasileiros. E queria te ouvir também o impacto na campanha eleitoral, tanto para Lula quanto para Flávio Bolsonaro.

>> Paula, vai ser a famosa frase da Dilma, né? Nunca imaginamos que falaríamos que a Dilma estaria certa. vai todo mundo perder nesse caso e vai mesmo. Ah, o que o senador Flávio está fazendo, na verdade, é claro que há uma questão na campanha presidencial e em curso. Ele precisa demonstrar também pro seu eleitor que ele está tentando tirar essas tarifas. E do outro lado, o Lula

fica querendo jogar a culpa das tarifas no colo do senador Flávio Bolsonaro pela proximidade da família Bolsonaro com a administração Trump. O problema, Paulo, é que dentro desse contexto tem um fator que a gente não sabe, que é o seguinte: o que está acontecendo nos bastidores, porque o governo brasileiro não mandou representante para essa audiência pública ontem, mandou apenas eh ouvintes, ou seja, as pessoas pessoas que estavam ali apenas como ouvintes, não para falar, não para debater. apenas para tomar notas e disse de acordo com algumas fontes que estariam negociando nos bastidores. E o esse é o problema, Paulo. A gente não sabe negociando o quê, porque a gente escuta isso há quanto tempo. O Lula teve uma reunião de

3 horas com o presidente Donald Trump e a gente sabe que não saiu nada, absolutamente nada. E a sensação que a gente tem é que se as tarifas forem mantidas, isso é bom para o Lula. Claro. Não, não, não pensem que não. As tarifas mantidas é ruim pro Lula. Isso é bom pro Lula,

porque eles vão distorcer completamente o contexto e o cenário. A campanha não vai falar enquanto os eleitores não vão saber que houve uma reunião de 3 horas e que o Lula não resolveu absolutamente nada pro Brasil. E eles vão tentar jogar isso no colo da direita. Tá aí, ó, à direita de vocês, senador Flávio Bolsonaro, que fica para baixo, para cima, com integrantes do governo do Donald Trump, porque ele não resolveu? Então, Paula, esse fator da gente não saber o que está acontecendo nos bastidores, porque o Jameson Greer, ele recentemente teve uma reunião com membros do governo Lula e a gente não sabe o que foi decidido. Então, eh, esse é um problema

para o senador Flávio Bolsonaro, para a campanha do Flávio, mas para nós brasileiros, porque nós sabemos que além, como o Flávio disse, além da ideologia que o Lula coloca acima do país, o Lula quer entregar o Brasil pra China. O Lula já está muito claro no plano dele e aí isso vai completamente contra a própria doutrina Monroe que a gente sempre fala aqui do presidente americano isolar principalmente a China do hemisfério ocidental. Então, Paula, a questão é o que está sendo discutido nos bastidores, porque a gente sabe que um lado, o lado do Flávio está completamente transparente nesse ponto de ir até lá e mostrar o que deseja, não apenas para agora, né, curto prazo, 15 de julho, se o presidente Trump vai adiar a decisão, isso a gente não sabe, mas de uma possível de um possível governo de direita no Brasil. Ou seja, a reaproximação do Brasil com os Estados Unidos. E aí o o que está acontecendo nos bastidores, no escurinho do cinema, coisa boa vindo do Lula, a gente sabe que não é.

>> Luana, você lembrou de uma declaração de Dilma Rossef. Augusto já gostou aqui. A gente tá >> É, você tem saudade, né? O gosto dela. A gente tá resgatando o vídeo para, claro, relembrar com a nossa audiência que no fim talvez todos percam com essa, com esse tarifaço, pelo menos os brasileiros, né, Augusto, em relação a determinados produtos brasileiros. A

gente tá resgatando o vídeo. >> O, é o seguinte, o Lula, a Ana disse tudo aí, o Lula, ele está tentando fazer com que a o as relações comerciais do Brasil com os Estados Unidos continuem baixando para culpar o Flávio Bolsonaro. Eh, neste último ano, as transações atingiram seu ponto mais baixo em muito tempo. as relações comerciais e a culpa é do Flávio Bolsonaro, a culpa é do Eduardo Bolsonaro. O Lula não tem, ele não hesita em cometer as maiores barbaridades contra os interesses do Brasil para ganhar uma eleição. Então,

para ele pouco importa resolver, aliás, ele não pretende resolver os problemas porque ele poderia encaminhar alguém, encarregar algum negociador de tratar disso. Não. Ele só fica, como ele pretende se aproximar cada vez mais da China, de quem o Brasil já é próximo demais, ele não tem interesse em resolver nada. com os Estados Unidos e é considerado compreensivelmente pelo governo Trump um problema da América Latina, da América do Sul. Talvez o maior e um dos poucos. Um dos

poucos, porque a América Latina já não tem mais o Maduro, não tem mais um chileno comunista, etc, etc. Agora sim, Augusto. Tá pronto então o vídeo de Dilma Russef, as lições sobre ganhar ou perder da ex-presidente. Não acho que quem ganhar ou quem perder, nem quem ganhar nem nem perder, vai ganhar ou perder. Vai todo mundo perder.

Vai todo mundo perder. Augusto >> é a esperança. Quando eu falo que eu tenho saudade da Dilma, o pessoal do chat tá me cobrando. Que é isso? Como é que pode ter saudade? Não é porque o

Brasil com a Dilma Roussef provou que resiste a tudo, né? Resiste a tudo. Porque 5 anos e meio disso aí, uma mulher que não conseguiu pronunciar uma frase que fosse compreensível, mostra que o país aí o buraco sempre é mais embaixo. >> É, deixa eu ouvir o Marcelo também sobre essa questão do tarifaço, Marcelo. Como é que isso pode impactar aí na campanha eleitoral, tanto para Lula quanto para Flávio Bolsonaro? Claro que a gente vai

ter de aguardar aí a decisão final no dia 15 de julho, como bem a a Ana lembrou. pode inclusive ser postergado, né, esse prazo pelo presidente americano Donald Trump, que agora tá preocupado ali com o conflito no Oriente Médio, mas ainda assim nós brasileiros estamos também preocupados com essa questão econômica do tarifaço. >> Nem, eu não tenho dúvida que o o maior interessado, eh, como já foi dito aqui, né, o maior interessado nesse tarifaço é o próprio Lula, né, porque o Lula não tá nem aí pros interesses do país, né? o o o a visão dele é sempre aquela visão oportunista, eleitoreira, né? E ele acha que pode usar esse tarifaço se ele realmente vier como um instrumento, uma arma de campanha contra o Flávio Bolsonaro, né? Então, eh, eu, eu não

tenho dúvida nenhuma de que ele, na verdade, torce pelo pelo tarifáço e que esses observadores ou sei lá que nome que se dá, né, que que o governo Lula mandou para essa para essa audiência aí do da audiência pública em que o Flávio se manifestou, eles foram lá para espionar o Flávio Bolsonaro e para tentar usar qualquer coisa que o Flávio dissesse contra ele, né? né, contra o próprio Flávio Bolsonaro. Agora, eu só queria eh acrescentar um uma coisinha, né? Concordo em absolutamente tudo que foi dito pelo Flávio com relação ao Lula, a atuação vergonhosa do Lula, eh, em termos de de nessa questão do tarifá, como em todas as outras, na, nas nossas relações comerciais que estão se deteriorando com os Estados Unidos, tudo isso. Mas eu acho que para ser justo tem que dividir essa culpa, né? A a culpa

por um eventual tarifaço não é só do presidente Lula, não. Tem também uma boa eh fatia dessa culpa que deve ser atribuída ao Supremo Tribunal Federal. Porque um dos motivos pelos quais essa investigação da sessão 301 ah recomenda a imposição de tarifas ao Brasil, é a questão da corrupção que fica impune, né? Quer dizer, o empresário americano tem que se preocupar com uma série de regras de complaias. Se for flagrado, pagando propina para alguém do governo, vai encarar uma uma cana dura, né? Uma cadeia de verdade,

né? Sem direito a semiaberto e coisas parecidas. E aí ele vê o empresário brasileiro que distribuiu propina a torto e a direito, não só se safando, né? Eh, saindo impune, né? Como indo investir, né? o o esse dinheiro que ele

ganhou, graças à distribuição de propina no Brasil, ele vai investir no mercado americano e vai ser concorrente desse empresário eh dos Estados Unidos, né? Então, quando o o americano olha pro Brasil e vê que, por exemplo, né, o governador, o ex-governador do segundo maior estado da federação, confessou, né, assim, corrupção numa escala eh eh amazônica, né, não é o governador do Amazônias que eu tô falando, é do Rio de Janeiro mesmo, né? um corrupto, confesso, a tal ponto que chega a uma condenação de 400 anos de cadeia e o Supremo solta esse sujeito, né? O americano olha para isso e diz: "Pera aí, né? Mas vem cá, mas o o que que é isso? Como

é que um governador de estado confessa a prática de corrupção numa escala gigantesca? É condenada a 400 anos e o Supremo solta o sujeito, né? Como é que dois empresários aí da área aí de proteína animal confessam a distribuição de propina e são condenados a pagar 10 bilhões de multa? Vem o Supremo e diz: "Não precisa pagar mais nada", né? Não só estão soltos, como estão livres do pagamento dessa multa, né? os donos aí

da JBS que tão aí firme e fortes ingressando no mercado americano. Então, a culpa por essa impunidade, que é um dos fatores apontados como razão para o tarifaço, é obviamente do Supremo, né? Então, queria só fazer esse esse acréscimo.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista

digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o

site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

seguindo para falar sobre o Departamento de Estado dos Estados Unidos, que classificou como absurda a preocupação apresentada pelo ministro Mauro Vieira sobre um possível uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro. A declaração foi dada depois dos Estados Unidos classificarem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Em entrevista ao portal Metrópoles, o governo dos Estados Unidos informou que as medidas têm como objetivo combater grupos criminosos que também atuam em seu território. Abre aspas. Esse comentário é absurdo. Os

Estados Unidos estão tomando medidas decisivas no âmbito de suas próprias competências soberanas para combater os narcoterroristas. Essas gangues brasileiras agora atuam nos Estados Unidos e vamos defender nosso povo contra elas. Fecha aspas. Ainda, segundo o Departamento de Estado Americano, não há qualquer intenção de realizar uma intervenção militar no Brasil. O órgão também afirmou que esse tipo de alegação pode acabar favorecendo organizações criminosas. Abre aspas.

Alegações vagas de intervenção costumam servir de pretexto para ajudar a incentivar alguns dos grupos mais violentos do mundo. Fecha aspas. A resposta foi enviada depois de um documento assinado pelo chanceler Mauro Vieira, encaminhado à Câmara dos Deputados. No texto, Chanceler afirmou que a decisão dos Estados Unidos poderia abrir margem para ações fora do país contra instituições brasileiras, inclusive com o risco de uso de força militar em território nacional. Marcelo, nós comentamos bastante esse documento que foi produzido pelo Itarati. Ontem

nós trouxemos uma atualização a respeito desse caso. É muito curioso porque eles não apresentam um embasamento, a fundamentação para escrever nesse documento, que eles tinham receio de uma ação armada dos Estados Unidos em solo brasileiro. E aí agora já trazemos então uma atualização, damos um F5 nessa história com a declaração do Departamento de Estado Americano, declarando aí, dizendo que é absurda essa declaração do Itamarati. É, o que a gente tá vendo é o Itamarati sendo transformado num instrumento político do governo Lula. Quer dizer, virou um diretório do PT. Lamentável

isso, né? Itamarati tinha toda uma tradição de de alta qualidade do dos serviços que prestava, ah, de ser um órgão eh que fazia diplomacia de maneira técnica. tá fazendo essas alegações que o governo americano, com toda a razão, classifica como absurdas, né? Não tem nenhum fundamento, né? O governo americano está defendendo o povo americano frente às organizações criminosas brasileiras que já estão atuando em território dos Estados Unidos. E aí a impressão que

fica pro povo é a seguinte: enquanto o governo americano defende o povo americano contra as organizações criminosas, o governo do PT defende as organizações criminosas contra o governo americano. É isso, né? Quer dizer, um tá preocupado em defender o seu povo diante das ações criminosas desses grupos. O outro governo tá interessado em defender esses grupos contra as ações repressivas do governo e perfeitamente justificadas do governo americano. Então dá dá uma impressão de parceria, né? Quer dizer,

dá a impressão que dá e e essa segunda nota aí que a gente acabou de mostrar eh eh vai por esse caminho, né? Quer dizer, essas alegações vagas de intervenção estrangeira costumam servir, na verdade, para ajudar e incentivar essas organizações criminosas. É, é, é essa a visão que o governo do PT passa, né? agindo não em defesa do povo brasileiro, não em defesa dos milhões e milhões de brasileiros que na prática não tem mais soberania porque vivem em comunidades, em locais dominados pelo crime organizado, né? Mais uma vez eu vou lembrar só aqui na região metropolitana da minha cidade, do Rio de Janeiro, são 1900 comunidades.

Nós estamos falando dos 3 milhões de cariocas e fluminenses, para os quais a soberania é um conceito que não diz absolutamente nada, né? A soberania lá onde eles moram é do comando vermelho, né? Então, eh, a impressão que que a gente tem é essa, né? Que a soberania que o governo do PT tá defendendo é a soberania do PCC e do Comando Vermelho. >> Augusto, antes de te ouvir, deixa eu trazer a declaração do ministro do Supremo, Luiz Edson Faquim, que tem relação com esse tema. Ele disse que o

Brasil é um país soberano e que essa autonomia deve ser exercida com firmeza. Foi uma declaração feita logo após o Itamarati declarar possíveis riscos de uma intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. E nós temos certeza de que isto há de prevalecer quer aqui na região, quer no Conserto Global das Nações. Esse processo de especialização.

Hoje aqui são várias varas que serão instaladas, pelo menos três específicas para o a apuração dos delitos da macrocriminalidade. E isto está se projetando para um país como um todo. que o tema da macrocriminalidade, infelizmente, e se espraiou em todo o o país e, portanto, ele apresenta múltiplas facetas, por exemplo, na região norte, há ligações que estão também com a temática do desmatamento ilegal, grilagem de terras, garimpo ilegal. Portanto, há um conjunto de temas que têm uma correlação com o tráfico de drogas, o tráfico de armas. E, portanto, o estado de São Paulo, tomando essa iniciativa, mostra como o Poder Judiciário pode e vai responder a essa tragédia contemporânea que há no Brasil.

A gente lembra que Luiz Edson Faquim participou da cerimônia de instalação de varas especializadas no combate ao crime organizado em São Paulo e também ressaltou que a medida não tem nenhuma relação com a mudança de classificação dos Estados Unidos em relação às facções criminosas brasileiras. atitudes já estava sendo pensado e planejado há muito tempo. Não se instalam três varas de combate ao crime organizado num período de tempo curto. Isso requer um planejamento, requer um planejamento das designações dos magistrados, dos servidores que vão operar, da definição da redistribuição de afazeres. E, portanto, isso já vinha de algum tempo nos preocupando. Eu,

pessoalmente estou ligado a esta temática desde que comecei relatar a DPF635, que tratou de uma temática temática conexa a essa no estado do Rio de Janeiro. Depois, durante a COP 30, nós tratamos em Belém da macrocriminalidade e toda a questão ambiental. Portanto, não é um tema recente, é um tema que já tem uma grande preocupação. Augusto >> é outro Rui Barbosa em compotas, né? Porque é o seguinte, o Faquim é ele inventou a lei do CEP também que permitiu ao Lula voltar à presidência, sair da cadeia e voltar à presidência.

Ele diz que os o maior viveiro de hackers era Macedônia do Norte e fica falando nessa linguagem incompreensível aí, como se o Brasil fosse soberano. Se fosse soberano, o governo brasileiro administrasse um país soberano, não haveria o controle das favelas do Rio. Terá de comunidade, não é favela mesmo. Não haveria as fronteiras, mas quilômetros e quilômetros de prosera sob o controle do dos traficant das op das organizações terroristas. Vá direto ao ponto.

Vá direto ao ponto. Admita o seguinte, não é possível a erradicação desse tumor que talvez seja o mais perigoso que a gente enfrenta hoje no Brasil sem a parceria com os americanos. Aí vem com essa soberano, soberano, soberano o quê? O Brasil não tem nem política nacional de segurança pública. Se tem um ladrão na cadeia, como é que vai combater o crime? Se tem um partido

que defende os nossos bandidos, porque eles também são os militantes do PT, de 99,9%, o outro ainda não teve chance. O que que resta? Se isso aí governa o país, como é que nós vamos resolver? E sem a ajuda americana? Tudo é atentado à soberania, atentado à inteligência. É esse tipo de discurso. É

a conversa mole, a conversa fiada do Itamarati, que hoje é um braço no exterior aí do PT de sempre, tá? Eles gostam mesmo da de Cuba, da Coreia do Norte. da antiga Venezuela, né, que ainda tá tá que a vice agora da que assumiu dá problemas, né? Tamanho tamanho se é o o problema vivido ali em outras partes do mundo e eles vão pegar a a a mentira para usar como arma. E eu também tô exausto do silên, tô farto do silêncio da oposição. Não tem ninguém

para dizer isso. A gente precisa falar em programas aqui todo dia o que eles não têm coragem de repetir, deputados e senadores, num ano eleitoral, os candidatos não sabem transformar isso em bandeira. O que estamos dizendo aqui? Esperam o quê? as convenções para começar a falar.

Oposição se faz o tempo todo. O tempo todo. Político de oposição fala todo dia. É por isso que é político. Se não tem disposição para tal, não seja político.

O silêncio deles, quer dizer, o que eu mais vejo por aí é o Lindberg Farias ofendendo, insultando políticos da oposição, né, com palavrões. Ele que é um bandido, casado com bandida, fala sozinho. Então o PT continua defendendo o Lula como se não fosse uma seita, cujo único deus é um ladrão. >> A gente falou de DPF das favelas, o Marcelo já pediu para complementar. A gente lembra que essa ação agora está sob a relatoria do ministro Alexandre de Morais, né, com a aposentadoria de Luís Roberto Barroso passou para as mãos de Alexandre de Moraes.

>> Eh, eu eu queria são duas coisas só que eu queria dizer. É, primeiro é o seguinte, vamos convidar o ministro Faquim, que enche a boca para falar em soberania do estado brasileiro. Ministro, entra aqui no complexo do alemão no Rio de Janeiro, vai fazer uma visitinha, mas vai como cidadão comum, não vai no carro de ministro do Supremo cheio de escolta, de polícia, de batedor, tenta entrar lá como um cidadão comum e depois o senhor fala pra gente o que que o senhor acha da soberania do Estado brasileiro, né? E a segunda coisa que eu queria observar é a disfarça, não vou nem falar disfarçatez, não vou vou eu vou no popular. É a cara de pau, a cara de pau desse ministro, né, que é o grande responsável pela expansão de 25% do território dominado pelo crime organizado aqui no Rio de Janeiro, né?

Graças a essa desastrosa, absurda, ilegal, inconstitucional, a DPF635, a DPF das favelas, graças a essa decisão sem precedente no mundo de proibir a polícia de fazer operações regulares em favelas, né, dominadas pelas facções criminosas. Graças a isso, só o Comando Vermelho cresceu 25% em termos de território. Aqui no Rio de Janeiro, eram 1413 comunidades ou favelas, como bem observou o Augusto, eh dominadas pelas facções do tráfico e pelas milícias, quando a DPF eh começou a vigorar. Hoje nós estamos caminhando para 2.000, né? E

então ele tem a cara de pau de falar, né? Eu entendo bem dessa questão do crime organizado. Entende bem? Não, realmente entende bem. entende bem, porque foi o grande responsável pela expansão do crime organizado no Rio e pelo fato do Rio de Janeiro, né, esses esses locais dominados pelo crime organizado virarem abrigo para traficantes de outros estados virarem curso de aperfeiçoamento. O sujeito vem

para cá, a liderança do tráfico da Bahia, de Minas Gerais, do Amazonas, do Pará, né? Vem aqui para fugir da polícia do seu estado, fica tranquilamente refugiado nessas áreas, graças ao senhor Faquim e a sua DPF. E aí vai se aperfeiçoando com os bandidos do Rio de Janeiro, que são os campeões em matéria de violência, de armamento perigoso, e depois usa essa técnica lá do seu estado. Teve um que comandou daqui do Rio de Janeiro uma operação para matar dezenas de policiais no estado do Pará. Então, realmente o seu Faquim entende de crime organizado, entende como reforçar o crime organizado, como combater, ele não entende nada.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O advogado Kevin Marques, filho do ministro do Supremo Tribunal Federal, Cássio Nunes Marques, acumulou R$ 27.700.000 aplicados em fundos de investimento com pouco mais de 2 anos de carreira. Documentos enviados à CPI do crime organizado mostram que o patrimônio do advogado cresceu ao longo de 2025. Nesse período, ele passou a representar empresas de grande porte como a Refinaria Refit e o grupo Petrópolis.

Por meio da assessoria, Kevin afirmou que todos os recursos estão devidamente declarados à Receita Federal e destacou que não atua em processos no Supremo Tribunal Federal. O escritório do advogado não informou a origem dos recursos, nem detalhou quais clientes deram origem ao patrimônio. Bom, hoje, quinta-feira, a gente recebe no estúdio do Sem Filtro Gustavo Segrê, que comanda Faroeste, a Brasileira, hoje veio fazer dobradinha, >> não é segredê? Hoje é feriado no estado de São Paulo, dia da comemoração da revolução constitucionalista, de 9 de julho de 1932. Mas, mas nós estamos trabalhando e Gustavo Segrem jornada, jornada dupla que está aqui conosco, seja muito bem-vindo. Segredo ouvi-lo, já que vocês

também comentaram essa pauta hoje mais cedo, porque eu também acompanho o Faroeste, a brasileira e quero te ouvir aí sobre esse menino prodígio que tem só 25 anos e já acumulou em 2 anos de advocacia mais de R milhões de reais. Segredo. >> Primeiro, boa noite a você, Paula. Boa noite, mestre Augusto Núñez Ludmila, um prazer estar aqui contigo e a nossa querida audiência, claro, sempre eh ter um filho assim deve ser um orgulho para o pai, porque poxa, não precisa dar messada, investiu numa carreira de advogado, logo se formou, fez a OAB, 2 anos depois está milionário, mas não é milionário de 2 milhões, não é milionário de 27.7 s declarados em fundos de investimento, vai saber qual é o patrimônio. Eu acho que o capitalismo

permite que pessoas tenha muito sucesso se eles tiverem um diferencial. Mas esse diferencial, até onde eu defendo, tem a ver com meritocracia, tem a ver com capacidade, conhecimento, habilidades, adaptabilidade, sobretudo atitude. Não deveria ser por ser filho de um ministro da Corte Suprema de Justiça, porque a pergunta é muito simples. Essa refineria e refit que a maior devedora de impostos federais e do estado de São Paulo, cujo dono está lá nos Estados Unidos morando, que chama Magro, >> Ricardo, >> justamente é o cliente desse menino respeitosamente, 25 anos poderia ser meu filho. Aí justo o Cásio Nunes Marquez, que é o Cássio Concarece agora divulgando que ele bebe whisky com Lula. Lula foi que quando estava nos

Estados Unidos pediu a detenção do magro. Tem muita coisa estranha aí. Mas a pergunta seria essas empresas e provavelmente outras também, isso acontece não somente com o filho de Carlos Nunes Márquez, esposa de ministros, parentes de ministros, teria contratado um advogado de 25 anos sem nenhuma experiência, porque não tem experiência para representar as empresas em instâncias superiores? Porque são todos especialistas em instâncias superiores, STJ, STF. E a resposta que todo mundo sabe é não. Então não estão essas

empresas aí porque ele tem a capacidade jurídica. Estão aí porque é filho do Castro Nunes Marques. >> Ludmila Lins Grilo, muito boa noite. Seja bem-vinda também hoje, quinta-feira, feriado, no estado de São Paulo, mas nós seguimos aqui e trabalhando também. Eh, eh, quero ouvi-la porque realmente chama atenção em relação a essas cifras, né? Um menino

tão jovem, 25 anos, 2 anos eh de experiência, o Segre lembrou bem que ele advoga para refito. Ricardo Magro é considerado aí o maior devedor de tributos do Brasil, não está eh no país nesse momento, mas é representado aí pelo filho do ministro do Supremo, Cásio Nunes Marques. Muito boa noite. >> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite,

Augusto. Boa noite, Segre. É um prazer estar aqui com você também. E bom, vamos lá comentar sobre o filho do Cássio Concá, esse fenômeno da advocacia, juntamente com a dona Vivi. A dona Vivi também subitamente virou um fenômeno da advocacia, advogada mais cara do mundo, depois que o seu marido virou ministro do STF. E a mesma coisa, o mesmo

fenômeno, né, aconteceu agora com o filho do Cássio K, o Kevin. O Kevin K. Então, ele tem é um é um rapaz muito jovem, um rapaz de 25 anos, salvo engano, um pouco para menos ou um pouco para mais. E ele no primeiro ano ou nos dois primeiros anos de formado, ele havia declarado que conquistou mais de 1000 clientes, alguma coisa assim, ou 500 clientes, é, 500 clientes e 1000 processos. Quer dizer, um rapazinho novo, sem experiência na advocacia, recém formado, conquistou eh 500 processos e e 500 clientes e 1000 processos. Então veja como que a gente

não vai fazer uma associação com o fato dele ser filho de quem? De quem é filho do do ministro do Supremo Tribunal Federal? Eh, a pergunta todo mundo sabe, né? Todo mundo faz a mesma pergunta. Será que ele, caso não fosse filho de um ministro do STF, ele teria essa eh essa mesma relevância? Ele conseguiria esse

mesmo sucesso assim súbito na advocacia? E a gente sabe a resposta, né? Todo mundo sabe a resposta. A gente sabe que não. A gente já sabe que ele tem como cliente a refit, né, como o Segr falou.

E a Refit, né, tem processos no TRF1, que é o tribunal onde o Cássio Nunes Marques tem muita influência. Então, tem coisa que não resiste a uma pergunta. Quando o Estadão publicou a matéria dizendo que o Kevin era um grande fenômeno, tal, e todo mundo começou a falar dele, subitamente ele também sumiu com o site do escritório. Então, por que sumiu? Se ele é um fenômeno legítimo, ele acho que faria sentido ele manter o site, dar entrevistas. Sim, são meus clientes, eu,

né, tô advogando para eles, tô fazendo um excelente trabalho e por isso eu tô sendo muito bem pago. É simples assim. Se você é um bom profissional, se você sabe o que tá fazendo, se você tá com os pés no chão, por que que você vai se esconder depois que os holofotes vão para cima de você? Pelo contrário, o bom profissional, quando ele tá fazendo sucesso, quando ele é bom e vem uma matéria sobre ele, jogando luzes sobre ele, a primeira coisa que ele vai fazer é dar graças a Deus. poxa, eh, me descobriram aqui, que bom, vou vou conquistar mais clientes, vou me tornar mais conhecido. Mas o que ele fez foi

justamente o contrário. Ele fez o movimento lá do avestruz, tirou o site, colocou a cabeça de baixo da terra e fingiu que não era com ele. Por que esse comportamento? Então é um comportamento no mínimo suspeito para para quem começou agora e tendo esse histórico, né, de advogar para refit, o pai sendo ministro do STF, porque já com um um patrimônio tão grande, um sucesso tão estrondoso. Então é claro que a gente tem, a gente pode e deve questionar, não é uma questão. Vi gente falando assim:

"Ah, mas as pessoas são muito invejosas, tem inveja do sucesso do do menino, do rapazinho de 25 anos". Mas pera aí, uma coisa é um sucesso legítimo, outra coisa é um sucesso que talvez tá, talvez probabilidade de ter sido construído às custas da influência do pai. e até que tipo, até que ponto a influência do Csio Nenes Marques eh eh contribuiu para esse resultado do filho e até que ponto também os interesses, né, e legítimos das partes nos processos não estão também recebendo algum tipo de favorecimento. Então assim, não estou dizendo aqui que está havendo ou não favorecimento a alguém. A questão é que eles são, o Cássio é uma pessoa pública e agora ele está sujeito a um escrutínio, a um escrutínio que tem que ser pesado. Afinal de contas, ele não

ocupa um cargo qualquer, ele é ministro do STF. Então tudo isso precisa eh receber os holofotes e eles têm que responder com riquezas de detalhes quais os motivos que levaram esse menino a esse sucesso estrondoso, sendo tão jovem e inexperiente. >> A Ludmila lembrou do caso e a Oeste também noticiou ainda em março deste ano a que o filho do ministro CO Nunes Marques disse ter atendido aí 500 clientes e ter solucionado mais de 1000 processos. Isso ainda em março deste ano. Eu lembro que a gente comentou inclusive esse caso e agora a Ludmila traz essa informação de que o site oficial dele não está mais no ar, não está mais disponível. Inclusive ele

também tem um um irmão gêmeo chamado Carson Marques também com K. Então tem o Carson e o Kevin, que são irmãos gêmeos, todos com K. E também tem a Karina, que é irmã com K, eh, do filho, eh, do ministro Nunes Marques. E falando ainda, Augusto Nunes, boa noite, seja bem-vindo. Deixa eu só incluir mais uma informação. O, o Segre já fez menção,

mas só pra gente trazer uma apuração do portal Metrópoles também que quicou aí nas últimas nos últimos dias, o ministro Cássio, se aproximando do presidente Lula e mantendo alguns encontros reservados com o presidente. Os dois teriam inclusive tomado ISC juntos num desses encontros. Durante a conversa, Nunes Marques pediu a Lula a indicação de um juiz auxiliar ao Tribunal Regional Federal da Primeira Região. O ministro também teria informado ao presidente Lula que votaria pela condenação do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, no julgamento que o tornou inelegível por 8 anos. Cássio Nunes Marques foi indicado ao Supremo pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e atualmente preside o TSE Tribunal Superior Eleitoral procurado pelo portal Metrópolis. O ministro não se manifestou

a respeito dessa proximidade, essa aproximação com o presidente Lula e inclusive Augusto dizem que foi o próprio Lunes Marques chegou com a garrafa de whisky. Sempre tem um whisky, né, no meio. Curioso isso. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, meu amigo

querido segredo de Mila. Boa noite. Boa noite a você que nos acompanha. Eu eu acho muito estranho esse negócio de perder tempo com nome de filho assim, né? O nome do filho surge naturalmente em conversas com pai, mãe, escolhe um ali, tá bom? Agora ele cismou

com a letra K, no momento do nascimento do filho acho que ainda não havia sido reincorporada ao alfabeto brasileiro. Usava-se, mas não existia. Eu, por exemplo, no meu tempo de garoto do curso primário, não tinha K. Agora ele não só tem K, é o dele, o próprio. Então para para homenagear o próprio pai, ele põe a letra K nos filhos. Kevin e

>> Carson. >> Carson. >> Carson. Olha só. Isso aí é coisa de bobo.

Coisa de bobo. Não tem outra palavra. que fica perdendo tempo com isso. É coisa de bobo. Mas ele, pelo jeito, criou espertalhões ou gênios, porque eu sou filho de advogado.

Imagina, meu pai já tinha dificuldade aí de não poder cobrar por ser político. Agora, se pudesse, ele precisaria de uns 200 anos de advocacia para chegar essa essa cifra. Então, temos um bobo relatando processos importantíssimos. O Brasil realmente não recomenda otimismo, né? Quem vive aqui, que coisa.

>> Eu me chamo Gustavo Concá. Se o Cásio Nunes Mar quiser me adotar, >> eu estou absolutamente à disposição. >> E aí eu queria registrar também que troca o seu nome, tá? >> Troco na boa. >> Esse Nunes não tem nada a ver com o meu, hein. Por favor, Nunes Marques. Aí é a a

Paula que gosta de registrar que é Nunes. >> É, >> podia chamar só de Cáio Marques. >> Por exemplo, >> mas acho sonoro. Nunes Augusto. Eu gosto.

>> Pois é. E o cara aí me pergunto se ele é primo. >> Bom, e hoje a Polícia Federal deflagrou a 10ma fase da operação compliance zero, que investiga a atuação coordenada para atacar o Banco Central, intimidar jornalistas e obter informações sigilosas. Um dos alvos é o publicitário Thiago Miranda, dono da agência MIT. O a empresa teria contratado influenciadores para uma ação de marketing de guerrilha em favor do Banco Master e contra a liquidação movida pelo Banco Central.

Celulares e equipamentos eletrônicos foram apreendidos durante a operação. As investigações também revelaram mensagens em que o executivo do master, Daniel Vorcaro, pede a elaboração de um dossiê sobre o presidente do Banco Itaú, Milton Malurri Filho. Na conversa, Vorcaro escreveu: "Estou precisando fazer um levantamento do Milton. Está me causando muito problema." Miranda respondeu: "Deixa comigo". Numa outra mensagem,

Thiago Miranda afirmou: "Passando o carnaval, falamos: "Estou com tudo pronto do Milton, mas quero fazer da mesma forma soltar por outro veículo." >> Meu Deus. >> As conversas foram citadas pelo ministro do Supremo, André Mendonça, na decisão que autorizou as buscas contra o publicitário. Os investigadores também encontraram um dossiê com informações confidenciais sobre Milton Malurri Filho e a mulher dele, Camila Moret. Ludmila, quero ouvi-la. Na verdade não

tem fato novo, é só um desdobramento. A gente já tá na 10ma fase da operação compliance zero. Não é exatamente uma novidade. Nós já conhecíamos esse modo operande aí da turma do grupo criminoso envolvendo Daniel Vorcaro. E agora a gente tem essa operação, né, para ah de busca e apreensão dessas desses grupos, né, que atuavam de forma coordenada nas redes sociais justamente para atacar o Banco Central e para defender o Banco Master. que nós trouxemos aqui no início

do ano, alguns grupos influenciadores que receberam propostas e alguns aceitaram inclusive propostas eh bastante eh gordas, né, bastante interessantes para detonar o Banco Central e para defender ah o Banco Master. E agora a gente tem essa operação em que um dos alvos é justamente o publicitário Thiago Miranda, dono dessa agência da MIT. Todo dia a gente descobre uma nova pessoa perseguida pelo Daniel Vorcaro. Então tudo isso é um desdobramento do caso master. A coisa é um é um rolo que não desenrola nunca, né? A coisa só vai

aumentando e a gente vai descobrindo coisas e lembrando que tem um monte de celular ainda prendido. Eles estão ainda fazendo a depuração do conteúdo desses celulares e é uma coisa que não tem fim. Eu tenho até medo do que que vai aparecer aí nos nas próximas semanas, nos próximos meses, porque assim, Daniel Vorcaro, ele parecia que perseguia toda e qualquer pessoa que pudesse ser um empecílio para ele. E esse presidente do Itaú, Milton Malu filho, e a e a esposa, eles passaram a ser objeto também de perseguição do Daniel Vorcaro com o mesmo modus operande que ele utilizou contra a Malu Gaspar. Então esse era o modos operandel vorcaro. Se tem alguém incomodando de

alguma forma, atrapalhando os seus interesses, ele, a primeira coisa que ele faz é tentar achar alguma coisa desabonadora contra a pessoa. Então ele parte pros dossiê, ele aciona a turma, que é aquele grupinho, né, que invade sistemas informatizados para descobrir se, né, se a pessoa é devedora, né, se tem processo contra a pessoa, se ela tem alguma condenação criminal, descobrir qualquer podre da pessoa, né? Em outras palavras, é isso. Ele tem esse esse grupinho. A turma, o o Sicaro era um dos integrantes da turma, é um dos coordenadores da turma, o pai dele também, o Henrique Vorcaro, também participava da turma, assim como policiais federais, até aposentados, gente com senha nesses sistemas que consegue entrar e olhar, ver como é que estão os processos do Vorcar. Então eles

conseguem acessar. Você vê que a Malu Gaspar, eles acessaram até o Serasa e descobriram, fizeram uma grande descoberta, falaram: "Olha, ela e ela tem quase 100. O score dela no Ser descobrindo que ela boa pagadora. Ele até esse tipo de coisa eles conseguem descobrir e utilizaram a mesma sistemática contra esse presidente do do Itaú e a esposa dele. Então é sempre assim. E quando não descobre nada, como

aconteceu com a Malo Gaspar, não descobriu nada que desabonasse a honra dela, aí eles passam pra segunda etapa. E qual que é a segunda etapa? Tenta comprar. Então, antes de meter a mão no bolso e tentar comprar a pessoa, primeiro eles tentam descobrir um podre para chantagear a pessoa. Não descobriu nada de podre, aí eles passam pro pra segunda etapa, que é meter a mão no bolso e comprar a pessoa. Com a Malu

Gaspar não funcionou nem a primeira etapa e nem a segunda. Com esse presidente aqui do Itaú, a gente acabou de descobrir que ele estava tentando descobrir alguma coisa, porque esse presidente do Itaú, ele tinha adotado uma postura pública de críticas ao Banco Master. Como ele é um cara ali envolvido com com sistema financeiro, ele adotou essa postura de criticar esse e esse crescimento artificial do Banco Master. Ele passou a ser um inimigo público do Daniel Vorcaro, passou a atrapalhar. Então aí o Vorcaro voltou a sua metralhadora giratória contra ele e em relação a ele, o Vorcaro até iria conseguir algumas informações que não sei se seriam suficientes para demovê-lo da ideia de ficar falando mal do Borcaro, mas eh foram divulgadas na imprensa informações sobre o envolvimento do Banco Itaú no escândalo das americanas. Parece que os delatores,

né, exexcutivos da das americanas chegaram a delatar o o Banco Itaú e algumas pessoas ligadas ao Banco Itaú como sendo pessoas que sabiam das manobras fiscais das americanas. Isso foi, isso saiu na, na imprensa. Então eu não sei se ele iria utilizar essa informação contra ele, pelo menos essa informação se tornou pública, mas ele tentou ali, claro, eh informações privadas, né, como é do feitio dele. Então, eh vamos ver. O Thigo Miranda, que é o faz tudo aí do Daniel Vorcar, assim como era o o sicário, ele chegou a dizer: "Olha, já tá na mão aqui". Então

ele chegou a conseguir alguma coisa, ainda não sabemos o que, ainda não foi liberada essa informação, mas ele chegou a conseguir alguma coisa contra esse esse Milton filho aí do Itaú. Então vamos ver se vai aparecer essa informação sobre o que que o Thiago Miranda disse pro Vorcaro que conseguiu contra ele. >> Segrê. Ah, essa é conduta de criminoso, né? O que bem descreveu ali a Ludmila.

Primeiro eles buscam algo para chantagear. Se não funcionar, eles partem para tentar comprar a pessoa. Foi justamente o que aconteceu com a jornalista Malu Gaspar. E foi esse próprio publicitário Thiago Miranda, que em troca de mensagens com Daniel Vorcaro sugeriu fazer uma proposta >> para ela, né, de R$ 120.000 por mês, mais acho que 15 milhão e meio de luvaso tentam quebrar os dentes, né?

>> Também tem essa também tem essa possibilidade, né? Mas no caso da Malo Gaspar tentaram comprar ali com um dos contratos que inclusive foi divulgado nessa troca de mensagens entre o publicitário e Daniel Vorcaro. >> Mas eu acho muito bom essa busca de apreensão, porque esse celular guarda coisas muito interessantes e cabulosas. Isso diria que não é somente criminoso, é mafioso. É uma metodologia mafiosa de atuar quando não é suficiente ir buscando qual seria um dossier que poderia encontrar alguma coisa suja para divulgar na mídia. Então eles vão e

compram ou tentam comprar a pessoa. E foi o que o Thigo Miranda fez. Lembrando, Thiago Miranda era seo do portal de Leo Dias, que em 2025 desfaz a sua sociedade com Thiago Miranda em função dos escândalos. que já estavam acontecendo. Parece que Thiago Miranda continuou com essa sua vida criminosa. E

agora vamos ver como surgiu a ideia de contratar os influenciadores, que isso está sendo investigado inclusive na Polícia Federal e obviamente no André Mendonça. E quais são as implicâncias? Porque isso é criminoso e criminosos têm que terminar na cadeia. Diga, Augusto. >> Olha, eu me pergunto o seguinte: esse pessoal aí que tá sendo desmascarado agora, já está no inquérito do fim do mundo? O inquérito do fim do mundo

existe para punir os difusores de fake news, não é isso? >> Uhum. Esses caras eram mais que isso, eles já estão no inquérito. Eh, o Alexandre de Morais já tomou alguma providência contra ele? É o o eles partem da premissa, essa turma aí, de que todos são desonestos, né? E

muitos são mesmo. Tanto que esse tal Léo Dias tá fazendo o quê? fora do inquérito da das fake news, o condutor do inquérito teve os seus serviços arrendados, alugados ou comprados pelo Daniel Vorcar. >> Uhum. começa por aí e ele não fala sobre o assunto. Faz mais de 200, faz quase

200 dias que foi descoberto o contrato assinado pela mulher do >> do >> Alexandre Moraes e pela D. Viviane, uma das advogadas mais bem pagas do mundo. Ela vendeu o serviço de pronto socorro do marido, né, para bandidos. E aí ele não falou até agora uma palavra sobre isso, continua brincando de ministro. Essa farça precisa acabar.

Ludmila, só para perguntar, a gente divulga agora essa operação da Polícia Federal, que foi deflagrada agora a pouco, mas ela pode ter alguns desdobramentos, inclusive medidas cautelares em relação ao empresário Thiago Miranda. A gente não tem essas informações. É possível que o ministro André Mendonça divulgue, eh, traga essa decisão pra gente tomar conhecimento um pouco melhor, né, de forma detalhada como é que foi essa operação que encejou e justificou essa busca e apreensão também dos equipamentos celulares e computadores e do publicitário. É possível essa? Eu não, eu não consegui ainda ainda identificar quem foi que levou pra imprensa essa informação sobre a busca e apreensão. O fato é que

aconteceu e isso foi divulgado. Agora, em relação à decisão, eu não sei se ela vai ser divulgada, porque geralmente esses processos eles ficam em sigilo. Só que pelo menos segundo a regra adotada nas varas criminais, depois que você faz uma determinada operação e o o resultado dela, já que você já obteve aquilo ali, a operação ela deixa de ser sigilosa. Então, uma vez que os os elementos já entraram nos autos, você já não tem mais por eh esconder aquilo, porque aquilo ali já foi obtido pela justiça. Eu não sei se ele vai liberar essa essa informação, até porque seria muito de interesse público. Gostaríamos de saber,

né? Mas vamos esperar. Ele ele tem a prerrogativa de liberar informação ou não? >> É, vamos acompanhar porque ele já fez isso em outras oportunidades, o ministro André Mendonça, né? Até uma salvaguarda para ele como ministro para dar transparência e publicidade aos atos. Ô,

ô, Paula, para não deixar passar, eu queria voltar a pauta anterior, só para lembrar o seguinte, >> é, não, os filhos, os filhos, filhos e geniais >> que tem aparecido, né? Porque nós já tinha, temos agora os CAS do Nunes Marques, mas já tivemos o filho do Lula ainda em ação, ainda solto na Espanha e ainda em ação. E o filho do Gilmar Mendes, >> verdade, >> que de que vamos falar ainda porque agora virou cartola de futebol, arrumou emprego na FIFA e quer ser presidente da CBF. >> Olha só, >> se merecem, né? O Francisco, Francisco Mendes, >> Francisco Gio que já é vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol e também integra o comitê disciplinar da FIFA. É o único brasileiro que integra

esse comitê >> e que se subir numa chuteira cai de quatro, né? E hoje o atual presidente da CBF é o Samir Chaud, >> que é que é o Gilmar que colocou, >> que saiu lá daquela CBF Academy, que é aquela parceria com o IDP, >> escolhido pelo critério, pelo critério da mediocridade obediente.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta

clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou a realização da operação de busca e apreensão na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro, sem solicitar manifestação prévia da Procuradoriaagal da República. Ao contrário de outras decisões envolvendo Bolsonaro, desta vez o Ministério Público Federal não foi consultado. A assessoria da PGR confirmou que o órgão não emitiu o parecer porque não foi intimado previamente pelo ministro. Morais justificou a diligência, afirmando que havia informações divergentes sobre a quantidade de armas registradas em nome do ex-presidente Ludmila. É comum esse tipo de expediente do do ministro de um juiz atropelar aí uma possibilidade de parecer do PGR. A gente lembra que houve

essa operação da Polícia Federal na casa do ex-presidente, mas não encontraram nenhuma arma. Não, não só não é comum como ela é proibida. Desde 2019, com a reforma processual penal, não existe medida cautelar nem prisão de ofício pelo juiz, decretada de ofício pelo juiz. Isso não existe. Isso acabou em 2019. Então não é que não seja

uma coisa comum, usual, é proibida mesmo. Então o Alexandre de Moraes, mais uma vez ele passa por cima de tudo, ele mata no peito. Talvez, não sei se ele achou que a PGR fosse dar um parecer contrário. A PGR, né, ultimamente tem dado uns pareceres que talvez o o Alexandre de Moraes não esteja gostando muito. Geralmente o Gonê dá pareceres de acordo com o que o Alexandre de Moraes gosta, mas ultimamente tem dado tem dado alguns erros, digamos assim. Então não

sei se ele não quis arriscar de mandar pro Gonê e o Gonê ser contrário à medida. Ele foi lá, né, matou no peito, como ele sempre faz, e simplesmente decretou a cautelar de ofício contra o que diz o Código de Processo Penal. E a justificativa que ele deu, eu, olha, olha, eu me dei ao trabalho de baixar a decisão. Eu falei: "Não, não pode ser isso aqui." Eu li no noticiário, né, o que que aconteceu, a motivação da decisão dele. Eu pensei: "Não, eu não

acredito que ele fez isso". Então, eu me dei ao trabalho e fui lá, né? Tomei um enges, um engis, fui lá, baixei a decisão e fui ler o que ele escreveu. E ali estava escrito que aquela decisão estava sendo dada com base no artigo 66 da Lei de Execuções Penais. Eu falei, artigo 66 da Lei de Execuções Penais, eu não lembrava. Falei, deixa eu, deixa eu

olhar. Eu consultei a LEP para ver o que que dizia. E é o artigo que diz que o juiz ele tem a prerrogativa de fazer inspeções e fiscalizações nos estabelecimentos prisionais. Falei, mas pera aí. Então ele tá dizendo que ele decretou essa medida contra o Bolsonaro porque ele resolveu interpretar, olha o salto hermenêutico que o sujeito deu. Ele

resolveu interpretar a casa do Bolsonaro por estar abrigando uma pessoa em prisão domiciliar. Ele resolveu interpretar a casa do Bolsonaro como sendo um estabelecimento prisional. Então, com isso, ele se sentiu autorizado. Ele ele buscou, ele eles usam a criatividade lá no STF, a gente sabe, né? Tentaram usar a criatividade contra a Oeste. Eles usam

a criatividade e eles eles pensaram, a pessoa que pensou isso, não sei se foi Alexandre, se foi algum assessor, ele ter pensado: "Olha, descobri aqui como a gente pode agir de ofício". Nesse caso, vamos usar o artigo 66 da LEP e vamos considerar a casa do Bolsonaro como sendo um estabelecimento prisional que autoriza então o juiz a fazer inspeções e fiscalizações. Eu já fui juíza da execução penal. uma vez por mês a gente ia, né, no no no na nos presídios, fazia, andava mesmo na ali entre as celas, ouvia eh as as os questionamentos dos presos, os requerimentos deles, a gente fazia anotações e endereçava as questões que eles que eles faziam eh faziam a gente. Eles usavam muita expressão assim: "Ah, doutora, eu queria um bonde." O bonde é quando eles pedem a

transferência para outro local que seja mais palatável para eles, mais perto da família, enfim. Então assim, isso existe, isso é aplicado, essa inspeção nos estabelecimentos, o juiz ele pode fazer de ofício, isso é super corriqueiro nas varas de execução penal, mas a prisão domiciliar, assim, por definição, a prisão domiciliar não é no estabelecimento prisional. A prisão domiciliar é no domicílio, por definição, tanto que se chama prisão domiciliar, não autoriza o juiz a fazer essa inspeção e fiscalização na casa de ninguém. Então, precisava sim de um parecer do Ministério Público. Mas o Alexandre de Moraes, ele dá esses saltos hermenêuticos mesmo, ele não quer nem saber. E ele também não se importa em

fazer o Ministério Público de gato e sapato. Ouve quando ele quer ouvir, se não quiser ouvir, não ouve, mata no peito e segue por aí. sujeito, ele tinha que estar enjaulado, ele tinha que ser preso. É assim, a o último lugar do mundo que ele podia estar nesse momento é na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. >> É isso, Augusto. A interpretação

extensiva e criativa do ministro Alexandre de Mores, como bem explicou a Ludmila, é uma medida aí proibida, não é nem comum, né? Como eu tinha perguntado a ela. >> Sim. É bom. O o procuradorgal da República, ele permitiu a destruição do sistema acusatório brasileiro. Ele não foi consultado, por

exemplo, para na da na no momento da instauração do inquérito do fim do mundo. Não foi nem ouvido. Então eu acho que o Moraes ou não deu bola porque ele não manda nada, ou ele consultou o Gilmar Mendes, que é dono do procurador-geral da República. >> E ainda sobre esse tema, falando do ex-presidente Jair Bolsonaro, a Polícia Federal apreendeu no Rio Grande do Sul a última arma registrada em nome do ex-presidente, que ainda não havia sido recolhida. A espingarda foi localizada em Cachoeirinha depois de um dono de uma importadora de armas procurar voluntariamente a Polícia Federal para informar que estava com o armamento e manifestar o interesse em entregá-lo.

Como não era possível regularizar o transporte da arma, agentes da Polícia Federal foram até o local e fizeram apreensão. A espingarda era a última arma registrada em nome de Bolsonaro, que ainda não havia sido recolhida em cumprimento à decisão do ministro Alexandre de Mores. sufocar o golpe agora. >> Agora não tem mais. Armaram, não tem arma.

>> A última arma segrê, eles conseguiram recolher. A gente lembra que isso ainda é uma derivação daquela decisão do ministro Alexandre de Moraes da semana passada que prorrogou, manteve a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro e na esteira daquela decisão pediu recolhimento dos dos armamentos de Jair Bolsonaro. Essa estava lá ainda no Rio Grande do Sul e foi entregue agora à Polícia Federal. É, ele também achava que havia uma tropa cartelada no quarto da filha do Bolsonaro. >> Pois é, tivemos até operação na casa do ex-presidente essa semana.

>> Então, imagina o seguinte, a Laura, filha mais nova, tem 15 anos. >> 6 horas da manhã >> você acorda com a Polícia Federal tocando a campainha da tua casa. Senão vim fazer busca apreensão. O presidente Bolsonaro deveria ser, será que eles vieram me prender de novo para me levar na papuda? Não sei. Isso é uma tortura

psicológica gigantesca. e a filha p 15 anos de idade, imagina viver nessa situação. Mas aí tinha duas armas que aparentemente estavam faltando. Uma essa que está no Rio Grande do Sul, que a defesa do Bolsonaro explicou, está numa armaria, está sendo eh eh fazendo a manutenção. E a outra que estava faltando falou: "Não, tá aqui o comprovante, nós entregamos na Polícia Federal". Ou seja, a Polícia Federal, o

juiz não sabia que já tinha essa arma. Aí vem a outra questão, aquela arma que foi apreendida numa blitz com um dos custódias do do presidente Bolsonaro. Nós entrevistamos no Faroesta Brasileira, Paula, o coronel Melo Araújo, o vice-prefeito, ele participou do programa ontem e ele mencionava que na opinião dele tem escutas telefônicas na casa do Bolsonaro ou tem alguém que está falando coisas para alguém que tá fora. Porque você pode ser parado numa blitz, todo mundo foi, nós já fomos parados numa blitz. Geralmente é alcolêmia, controle de alcolêmia, mas é aleatório. Você tá numa rua, justo caiu,

tá uma blitz, assopra aí o tubinho, sem problema nenhum, mas que chega uma blitz, que faça uma busca no carro para detectar arma, nunca, olha, já passei por muitas blitz de alcoolismo, mas nunca te falam, deixa ver o porta-malas, quero revisar o carro. Não tem isso. Então, como eles sabiam que nesse carro, nessa hora, ia passar uma pessoa que tinha um arma coincidentemente do Bolsonaro? É muita coisa estranha, mas eu espero, não perco as esperanças de que em algum momento toda essa injustiça seja colocada do lado certo da história. Vai ser anulado. Todas essas decisões

judiciais vão ser anuladas. >> Tomara. Mas é uma suspeita do coronel Melo Araújo que queita eh escuta na casa do presidente mencionou há 38 anos sou polícia militar. Falei só pode ter escuta. Falou com alto e bom som. Não

foi uma especulação boa. Ou tem escuta ou tem alguém que tá dedurando. Não tem outra opção. >> 18:25. Só vou jogar pr pra Ludmila, pra gente fechar essa questão porque eu acho que agora se encerra com a última arma, não é, Ludmila? Acho que não tem mais

nada agora para acontecer. eh, pelo menos aí nos próximos dias, em relação a essa decisão da manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A última demanda ali, a exigência do ministro Alexandre de Moraes foi cumprida hoje. >> Bom, ele é muito criativo, né? Ele pode surgir aí com uma nova demanda nos próximos dias, mas num primeiro momento parece que a situação se encerrou, se esclareceu com a localização dessa última arma. Só que tem um detalhe, a

prisão domiciliar humanitária, né, por motivo ali de idade, tratamento de saúde, a pessoa que tem comorbidades, ela precisa ficar em casa, não pode ficar no estabelecimento prisional porque não tem estrutura para cuidar daquele preso. Essa prisão independe de haver um delito, de haver um uma questão incidente no processo de execução penal. Então, independentemente de qualquer coisa, ele tem, o fato é que o Bolsonaro tem as comorbidades, tem o problema dele de saúde, precisa de assistência permanente. Então isso aí é é simplesmente uma situação paralela que não deveria interferir na questão da domiciliar, que simplesmente ainda que ele dissesse: "Ah, não, essa arma aqui totalmente irregular, vamos abrir aqui um incidente de execução penal, ele tá descumprindo as regras". Isso não deveria interferir na questão da domiciliar, porque é uma questão de saúde, então uma coisa não tem nada a ver com a outra, mas ele sai eh vinculando as coisas como se tivesse a ver. Não sei se na cabeça dele ele pensa

que efetivamente tem ou ele simplesmente joga pra galera, finge que as coisas são são unidas quando não são coisas completamente diferentes, mas ele bota tudo no mesmo balaio porque o que interessa ele realmente é a não é o cumprimento da lei, é o é a narrativa mesmo.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25 você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

E a Procuradoria Regional Eleitoral de São Paulo defendeu a condenação do presidente Lula e das ex-ministras Simone Tebet Marina Silva por propaganda eleitoral antecipada. O parecer tem como base uma declaração de Lula feita no mês de maio, na qual o presidente disse que os eleitores poderiam dar votos às duas ex-ministras. Para a procuradoria, a fala teve caráter eleitoral e representou um pedido explícito de voto antes do prazo permitido pela legislação. As defesas de Lula, Simone e Marina afirmam que a declaração não teve objetivo eleitoral, nem gerou vantagem às ex-ministras. O parecer da procuradoria não tem força de decisão e o caso ainda será julgado pelo Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo. Se o Tribunal acompanhar o

entendimento da procuradoria, então os três poderão ser multados por propaganda eleitoral antecipada. Ludmila, eu quero ouvi-la a respeito. No bloco anterior, justamente nós comentamos aí sobre o cenário eleitoral para o Senado do Estado de São Paulo e são justamente duas pré-candidatas, Simone Tebet e Marina Silva. Mas antes de te ouvir, Lude, deixa eu aproveitar para trazer o áudio, trazer o vídeo do presidente Lula, justamente aí falando em relação as duas ex-ministras do seu governo. >> Não tenho nenhuma preocupação de reivindicar, sabe? Vá atrás do bolo. Se

ele não atender vocês, vá atrás do Alkim. Se ele não atender vocês, vá atrás não da Janja, do do Comércio. Vá atrás do citô do Aluí. Fala, não mexam com a janja, não mexo e nem com a Simone e Camarina. O que vocês pode fazer com ela um dia é dar voto para as duas. Só isso. Um dia.

>> É, o que você pode fazer é dar voto para as duas, né? Tá difícil às vezes até de compreender. >> Isso foi feito no mês de maio aí, esse evento do presidente Lula com as então ministras Simone Tebet e Marina Silva. Então, a lei eleitoral é muito clara, né? A lei das eleições, que não é de agora. A lei das eleições é de 1997, a

lei 9504. Tem lá, tá escrito com todas as letras. Propaganda eleitoral é depois do dia 15 de agosto. Antes disso, você não pode eh usar um evento público e exaltar as a qualidades pedindo voto, né? Fala lá. é

é pedido explícito de voto. Então, a Procuradoria da República tá enxergando isso como sendo um pedido explícito de voto para duas candidatas que vão concorrer ao Senado. Então, assim, o evento era um evento público, até pesquisei que evento que era, era um evento de lançamento da da MVE aplicativos, que é um programa de crédito a motoristas de aplicativo e taxistas. Então assim, era o Lula se aproveitando de um evento do governo federal para beneficiar eh duas candidatas dele ao Senado Federal. E isso não poderia acontecer, primeiro, não poderia acontecer no evento público e não poderia acontecer nesse período. É só depois de 15 de

agosto. Então assim, a lei eleitoral é muito clara, mas eu já advirto aqui para quem tá falando, ah, tem que declarar inelegível, não cabe inelegibilidade, mas cabe multa. A a a lei eleitoral é clara no sentido de que propaganda eleitoral antecipada gera uma penalidade entre 5.000 e R$ 25.000. Então, a depender, né, do

candidato, isso para ele, né, não é pouca coisa, né, troco de pinga entre 5 e R$ 25.000, R$ 1.000. Mas essa é a penalidade que tá prevista na lei das eleições. A gente tem que ter muito cuidado com esse negócio de propaganda antecipada, porque já aconteceu, por exemplo, do Bolsonaro ficar inelegível por conta do que ele falou também naquela reunião dos embaixadores. Só que

enquanto é apenas uma propaganda eleitoral antecipada, a pena é de multa. Entretanto, se a coisa vai um pouco além e se transforma no abuso de poder político ou no abuso de poder econômico, aí a coisa muda de figura e as consequências são muito mais graves. Em caso de condenação, aí sim causa inelegibilidade. Mas nesse caso, as candidatas inclusive vão poder alegar que elas não têm como controlar as bobagens que o Lula fala. Esse artigo da lei das eleições diz que podem ser multados tanto a pessoa que fez a propaganda, no caso o Lula, como os beneficiários da propaganda, que seriam Marina Silva e Simone Tebet. No caso,

elas podem alegar que elas não tinham como controlar o Lula, que isso não foi combinado, que elas não sabiam que ele ia falar aquilo. Então, elas até podem ficar livres dessa multa, mas ele eu não vejo como livrar não. Mas enfim, ainda que ele seja condenado no máximo R$ 25.000, é o que que é 25, o que que são R$ 25.000 pro Lula, não é verdade?

E o Partido Novo apelou à Justiça Federal e também ao Tribunal de Contas da União para que suspendam a saída de R63 milhões deais dos cofres públicos empenhados pelo governo federal para a publicidade institucional no primeiro semestre de 2026. Na ação popular e na representação protocoladas, integrantes do novo denunciam que estes recursos para comunicação institucional têm sido gastos com desvio de finalidade constitucional para promover a imagem de Lula que tenta ser reeleito nas eleições de outubro. O novo também quer que a justiça e o TCU obriguem futuras campanhas institucionais a terem o caráter estritamente educativo, informativo e de orientação social, conforme prevê a Constituição, que veda a promoção pessoal de agentes públicos. Segretemos essa iniciativa aí do Partido Novo. A gente lembra que são mais de R63 milhões deais empenhados, ou seja, um dinheiro previsto para gastos com publicidade institucional. Ainda dá para frear, dá

para segurar esse valor? Uma parte >> e parece que uma parte porque eh todo depende de qual o contrato vincula a publicidade e pago quando? Se for pago a 30 dias, somente ficou de fora o que foi feito em junho. Não tem muito para pegar. Eu sou proclíb a não ter publicidade de governo em momento nenhum, em nenhum meio. Porque se o

governo faz bem as coisas, a população não precisa de publicidade para lembrar que fez bem as coisas. chegou no povo, o governo vai pô, o governo me ajudou, o governo fez o que tinha que fazer, o político que eu votei fez o que eu esperava que votasse e que ele fizesse. E aí não precisa de publicidade. E devemos lembrar que a esquerda é especialista em paga para divulgar o que ele fez, porque ninguém sabe o que fez. E quando divulga, muitas vezes divulga porcarias, como foi a inauguração de uma ponte que não saiu do papel, como foi a inauguração de uma estrada na Bahia que não vai a lugar nenhum e vem de lugar nenhum, mas tinha um cartazinho aí, Jerônimo Rodriguez. Eh, publicitam, por

exemplo, questões de um cano com água. É absurdo. Tudo isso é um absurdo, mas é com dinheiro nosso. O Lula o outro dia falou que era impossível de aceitar que 4 milhões e meio de brasileiros não tivessem banheiro. Eu pesquisei, o custo de um banheiro são R$ 15.000. Faz a

conta de quantos banheiros poderiam ser feitos com R 763 milhões de reais. Um monte. Por que que em lugar de utilizar para publicidade não utiliza para fazer banheiro? E aí vem a outra, devemos lembrar, Milei na Argentina cortou a publicidade pública. O Bolsonaro na época, quando ele começou, e eu lamento que ele não conseguiu ter ferrado essa empresa EBC, ele cortou a pauta publicitária e a grande maioria dos meios grandes porque recebem dinheiro começaram a ter problemas. volta o governo Lula, chorra

um mão de dinheiro e aí todo mundo que recebe dinheiro vai falar mal contra o governo. É difícil. Então é uma estratégia política, mas tomara que essa iniciativa do Partido Novo dê alguma coisa. >> 18:53. Agora a gente fala sobre o conflito. No

Oriente Médio, as forças armadas dos Estados Unidos atacaram cerca de 90 alvos militares no Irã e mais uma etapa da escalada do conflito entre os dois países. Segundo o governo americano, a operação é uma resposta aos ataques iranianos contra embarcações civis no estreito de Ormuz. Entre os alvos estavam sistemas de defesa aérea, depósitos de mísseis e drones, além de instalações navais. Autoridades iranianas também informaram que um ataque atingiu uma área próxima a uma usina nuclear. Segundo o governo do Irã, a instalação não foi danificada e não houve vítimas. Lude, você que está nos

Estados Unidos, atualiza pra gente aí as notícias, o que que tem saído em relação a essa escalada do conflito no Oriente Médio. Ontem, inclusive, falamos muito a respeito do presidente americano eh Donald Trump, que saiu daquela reunião da cúpula da OTAN, disse que o Cessar fogo estava encerrado, né, estava decepcionado ali com as negociações com o governo iraniano. E na sequência a gente já acompanhou novos bombardeios eh no Irã. E tudo isso no meio do funeral do Aatolá Caminei. A gente lembra que ele foi morto num ataque lá em 28 de fevereiro e foram seis dias, sete dias de cortejo que culminou hoje com o enterro do Aatolá.

>> Então, hoje de manhã eu tava acompanhando aqui as notícias dos veículos americanos sobre como eles estão enxergando essas ações do presidente Trump. E eu vi que aqui nos Estados Unidos acontece mais ou menos a mesma coisa que acontece no Brasil. Cada veículo tem ali a sua tendência, tem o seu viés, tem a sua forma de enxergar as coisas. A gente vê claramente que tem uns veículos com uma tendência à direita e outros à esquerda. Então, por exemplo, a Fox News, ela tá ali ligeiramente inclinada a considerar eh legítimos esses ataques do presidente Trump.

Outros veículos estão se concentrando mais naquela naquela guerra de de narrativas, né? Eles começam a falar assim: "Olha, o Trump ele perdeu a paciência com a negociação. Ele, inclusive, ele foi bastante incisivo. Ele xingou o pessoal do Irã, ele falou, xingou mesmo, disse que são mentirosos, que não são pessoas confiáveis, né? Chamou bando de maluco. Isso aí ele

falou em em público e não quis nem saber. Enquanto isso, o pessoal da diplomacia do Trump tá ali ainda tentando algum contato com o Irã, tentando negociar alguma coisa. Inclusive, o próprio Irã eh disse que houve um telefonema, enquanto até o Trump tava no avião dele, houve um telefonema, houve mais uma tentativa. Então assim, ele tá meio que uma conversa de maluco, porque ambos os lados estão se atacando mutuamente. O Trump chamando o pessoal do Irã de mentiroso, de de traidor, de pessoas não confiáveis. E o Irã falando a mesma

coisa do do Trump. Eles se atacam em público, mas parece que ali no segredinho, no privado, eles ainda tentam manter a algum diálogo e tentam negociar alguma coisa. O Trump já publicamente perdeu a paciência, não quer mais conversa com essas pessoas, mas o pessoal da equipe do Trump, é um pessoal mais treinado, na diplomacia e tudo mais, eles estão ainda tentando eh fazer alguma coisa. Mas o fato é esse. O o Trump é o cara que dá a última ordem.

Então os ataques agora eles voltaram, o os Estados Unidos atacaram esses 190 alvos. E bom, vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer. Só sei que nesse momento ninguém se entende, tá? É o famoso papo de bêbado, né? Tá, um ataca o outro, tenta negociar, mas ninguém aguenta nem olhar pra cara do outro.

Então assim, eh, tá, tá uma coisa muito, muito pitoresca e ainda mais agora rolou mais algo pitoresco, que é o o funeral do do Camenei. Quer dizer, 4 meses que guardaram o corpo do sujeito ali, utilizaram técnicas altamente eh tecnológicas para preservar o corpo. E a justificativa foi de que na época estava se iniciando a guerra, tal, vamos esperar, mas enfim, não adiantou nada porque eles tiveram que fazer o funeral em meio à situação de guerra do mesmo jeito. Então não adiantou conservar o corpo do Camenei nesse tempo todo. Parece, Ludmila, a gente tava até aqui comentando no estúdio, eu tava lendo que ele ficou preservado numa câmara fria durante esses 4 meses, porque pelo islamismo é proibido qualquer tipo de embalsamento, processo de embalsamento químico, os restos, né? Porque a gente

não sabe também, ele foi atingido no ataque, a gente não sabe como é que ficou o corpo e o filho dele, o MTAba Camenei, que foi ali alçado a liderança, né? é o novo líder atolá. A gente não tem notícia, ele também foi atingido. A gente não sabe o estado de saúde, ele não participou do funeral do pai e a gente não tem mais informações. Agora segredo, eu quero >> é o segredo que entende disso aí na Argentina tivemos aí vita Peru. É

verdade. Mas tá no freezer o que foi agora. >> Parece que tá >> e nós sabemos se não está no freezer o outro também. Imagina quando fala, estamos precisando alguém para que seja aí a toolá no Irã. Falei, eu não, não, não olha para mim não, não tenho nada a ver com isso. Seria muito bom se muitos

políticos brasileiros forem lá se candidatar para ser aí. >> Fica a sugestão, né, Segreir, mas eu queria ouvi-lo sobre o aspecto econômico aí dessa escalada do conflito no Oriente Médio, o preço do barril de petróleo, como é que isso pode afetar também a economia brasileira, segredo. >> Hoje o barril de petróleo está em torno de 80. O risco é quando chega perto dos 100 ou ultrapassa os $ porque isso provoca a inflação nos estados. 80 >> 80 >> 80. Eh, agora tem três implicas que

afetam os Estados Unidos, que é a inflação, logicamente. Mas por quê? Porque tem a mínima quantidade de reservas de petróleo os Estados Unidos em 40 anos, neste momento. E aí isso impacta grandemente, porque vai fazer o quê? precisa, Estados Unidos precisa petróleo. Aí a segunda implicância tem a

ver com o estreito de Ormucho. Aí já começa a ter um problema logístico, porque por esse estreito passa a grande parte da mercadoria que vem do Ásia, da Ásia para a os Estados Unidos, América e Europa inclusive. E aí você tem que a previsão do FMI em relação ao crescimento econômico do mundo em função dessa guerra já está por baixo dos 3%, que é pouco. Então tem impacto na inflação. E aqui vai chegar também porque logicamente atinge a questões de petróleo, aumenta o petróleo, aumenta o valor do combustível e essas implicas no termos da logística internacional e das reservas de petróleo dos Estados Unidos que são menores em 40 anos.

>> Bom, então um cenário bastante tenso aí nos próximos dias, ruim, né? >> E durante esse conflito, nesses últimos 4 meses, o barril de petróleo ultrapassou $, não foi? E isso atrapalhou muito, inclusive o Brasil. >> Exato. >> Porque quando você tem uma aumento do combustível, do diel, isso afeita cadeias produtivas e afeta a logística.

Brasil é um país continental. Então imagina a grande maior, 80% da logística brasileira é feita através de rodoviário. Rodoviário caminão, carreta, que usa diesel. Então o impacto é gigantesco. >> E o governo dos Estados Unidos informou que deve anunciar nos próximos dias a decisão final sobre a nova tarifa de 25% para alguns determinados produtos brasileiros. O representante do comércio

dos Estados Unidos, Jameson Greer, afirmou que as negociações com o Brasil continuam, mas disse que há uma distância considerável entre as posições dos dois países. A decisão deve ser divulgada até o dia 15 de julho. A declaração foi feita depois das audiências públicas realizadas pelo governo americano, das quais participou o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que tenta evitar a nova tarifa. Os Estados Unidos investigam práticas comerciais do Brasil e citam entre os pontos questionados o Pix, a política tarifária, o combate à corrupção, a produção, a proteção da propriedade intelectual e também as ações contra o desmatamento ilegal. Ludmila, essa é uma decisão que a gente vai ter de aguardar aí até a próxima semana, dia 15 de julho, que é a data final. Ana até comentou aqui ontem, pode

ser postergada, a gente não sabe o que acontece, o que pode acontecer aí no governo eh dos Estados Unidos. Eh, Ludmila, então a gente vai ter que esperar um pouquinho aí para ver como é que fica essa decisão em relação a essas tarifas. Agora, a gente lembra que é uma investigação em relação à sessão 301, que já tem um ano, né, começou já tem um tempo e agora tá se encaminhando pro seu desfecho final depois desses dois dias de audiência pública em Washington. Então, ele já deu um pequeno spoiler de como os Estados Unidos estão se sentindo nessa negociação com o Brasil. Ele já falou: "Olha, eu tô sentindo aqui, infelizmente, uma certa distância com o Brasil. Vamos traduzir o que ele disse.

O Lula não tá nem aí para essas tarifas. E eu poderia ir até um pouco além, assim, no meu sentimento, eu acredito que o Lula até possa querer que essas tarifas sejam implantadas. Teve, acabou de ter o a audiência, tavam lá o tavam setores do agro, tinha associação do arroz, do café, tinham empresas brasileiras, empresas americanas inclusive que atuam no Brasil, estão eh advogando contra a imposição da das tarifas, a Tesla, a o eBay, várias empresas estão pedindo a Coca-Cola, né, a gigantona Coca Coca-Cola tá pedindo para que não sejam aplicadas essas tarifas. E aí eu pergunto, cadê o governo Lula? O Lula não se esforçou em tentar reverter essas tarifas.

Publicamente ele vai aparecer na televisão e vai dizer: "Olha, eh, não queremos as tarifas, imagina". Mas isso é o que ele fala pro público. Será que o que ele fala pro público corresponde ao que ele sente lá no íntimo dele? Será que ele realmente não quer essas tarifas? Ano passado, quando rolou o primeiro tarifaço, ainda na época, tava aquela confusão da Magnitsk, teve um tarifaço também e o Lula teve um crescimento na popularidade. Será que

ele não tá vislumbrando aquilo que aconteceu ano passado e tá querendo que aconteça agora também? Ele já inventou o nome tariflávio. É como se ele já soubesse que os Estados Unidos vão sim impor as tarifas e já tivesse criado o rótulo para colar na testa do adversário dele que vai competir com ele nas eleições. já criou o rótulo, já já deixou ele prontinho, tá pronto para tirar essa carta da manga e colar na testa do adversário, dizendo que o Flávio eh teria algum tipo de responsabilidade nessas tarifas. Então, não me parece que o Lula queira isso. E

tá parecendo que esse o esse responsável aí pelo pelo departamento do do comércio que fez essa declaração dizendo que o Brasil tá muito distante, me parece que ele também já tá sentindo isso. O Brasil não tá querendo negociar nada. Bom, se não tá querendo negociar nada, a gente vai tirar a tarifa. Por quê, né? Se o escritório já concluiu que o Brasil é culpado, né? Aí a gente pode discutir se

os itens estão realmente corretos ou se eles não estão exagerando em alguma coisa, mas um ou outro ponto ali eles vão considerar que o Brasil é culpado e vão aplicar as tarifas e vamos ver quem vai tirar o maior proveito político disso aí. O Flávio, ele vai ter, claro, a um discurso contra o Lula, vai dizer: "Olha, o Lula não tentou fazer nada, eu vim aqui nos Estados Unidos, tentei reverter e não deu". E por outro lado, o Lula vai fazer o discurso contrário, vai dizer: "Ah, não, imagina, nunca quis o Flávio". É que eles eles colam, né, essa questão da tarifa no bolsonarismo. É, eh, foi o bolsonarismo que trouxe a tarifa pro Brasil. Eles é que ficam

pedindo sanções contra o Brasil. Então, ambos vão ter esse discurso para usar nas eleições. Mas me parece que realmente o Lula, ele vai ter um benefício eleitoral e ele deseja isso. Ele quer a tarifa. Ele não quer o bem do Brasil, ele quer o bem dele mesmo.

>> Segred, quero te ouvir também quem é que ganha, quem perde aí com essa imposição de tarifas, porque como bem disse a a Ludmila, parece que estão antecipando que talvez vá ocorrer mesmo essa imposição de tarifas que pode chegar a 37,5% sobre determinados produtos. >> Sim. E primeiro eu gostaria, Paulo de explicar um pouco a audiência como se formatou esse negócio das tarifas. Quando assume Trump, ele coloca 10% para todo mundo. Qual era o objetivo?

Defender a indústria americana. Depois ele colocou 25%, agora já tinha colocado um ICA e voltou para trás para o Brasil. E agora são 25% por uma situação determinada que eles listaram e mais 12,5% de adicional. O o presidente Trump é uma pessoa pragmática. Agora, se ele sabe que corre o risco de ser o único país na América Latina, que a esquerda vai se manter, porque nós já temos Chile virou, de esquerda virou paraa direita, Equador virou, Colômbia agora virou, Peru virou, a Venezuela já está sobre o comando dos Estados Unidos. Quem falta? O Brasil. E

é a última eleição desse ano, 2026, a mais importante para a América Latina. Então, que que eu faria se eu fosse Trump e não sou? E lamento não sei porque estaria cheio de grana, ele poderia fazer, eu vou continuar avaliando a situação. Não fala que é para beneficiar ninguém, porque nas eleições ele poderá conseguir muito melhor negociação para benefício dos Estados Unidos, que se ele coloca a imposição da tarifa eleitoralmente ao Lula. Quando estamos no mercado internacional, você tem duas formas de coibir a importação de determinado produto. Através de uma situação

tarifária como essa que está aplicando os Estados Unidos, mas não tem como você deixar de comprar. Então, ou manda de outro país, ou você aceita que vai ter inflação, que foi o que aconteceu. E o Trump está com eleições em novembro, então ele não pode correr o risco, porque se perder a maioria ele tá frito. >> E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer a sua inscrição no canal da revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela

sua companhia e até a próxima.

Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.

เฮ