---
video_title: "Enéas Carneiro: as perguntas sobre o Brasil que continuam sem resposta"
video_id: uXvNWXCyJQ4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uXvNWXCyJQ4
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
No dia 5 de setembro de 1938, nascía em Rio Branco, no Acre, um dos personagens mais singulares da política brasileira, Eneas Ferreira Carneiro. Ófão de pai, ainda criança, conheceu a pobreza, trabalhou cedo e encontrou nos estúdios o caminho para mudar sua vida. Ingressou na Escola de Saúde do Exército, formou-se em medicina, especializou-se em cardiologia e tornou-se professor estudioso também de matemática e física. Mas o Brasil conheceria aquele homem principalmente por causa de 15 segundos. Barba marcante, bo forte, uma velocidade impressionante para falar e o inesquecível. Meu nome é Eneas. Muita

gente ria. Programas humorísticos faziam imitações. Parte da imprensa tratava Eneas quase como uma excentricidade eleitoral. Talvez tenham cometido um erro. Nós todos confundimos a forma com o conteúdo. Isso não significa que Neas

estivesse certo em tudo. Não estava. Defendia um estado forte e propostas economicamente ou econômicas extremadamente intervencionistas. Luís Artur e eu somos totalmente contrário delas. Algumas delas seriam incompatíveis com aquilo que muitos de nós precisamente defendemos hoje. Mas

fazia perguntas que continuam assustadoramente atuais. Ele perguntava: "Que projeto temos para o Brasil? Por que desperdiçamos tantos talentos? Porque a nossa educação forma tão poucos jovens preparados para ciência, matemática e tecnologia? Por que um país tão rico convive permanentemente com problemas fiscais?

Qual deve ser a nossa estratégia de defesa? Como garantir soberania energética e tecnológica? E principalmente onde está o projeto do Brasil para daqui a 20 ou 30 anos. Estamos em 2026 discutindo nomes. Lula, Flávio, Sema, Caiado, direita, esquerda, centro, horizonte, vertical. Talvez

Eneas se interrompesse todos e perguntasse: "Pera aí, tudo bem, mas qual é o projeto para o Brasil? Qual é o projeto para educação, para segurança, para tecnologia, energia, defensa, infraestrutura, responsabilidade fiscal, soberania? Podemos discordar das respostas que nem as daria, mas precisamos recuperar as perguntas. E existe outra característica dele que faz falta na política contemporânea. Eneas parecia acreditar profundamente naquilo que dizia. Hoje temos pesquisas

qualitativas, marqueteiros, redes sociais e candidatos procurando descobrir qual frase produzirá mais aplausos. Eneas dizia aquilo em que acreditava. gostassem ou não. Em 2002, aquele personagem tantas vezes ridicularizado tornou-se deputado federal mais votado do Brasil. Naquela eleição, estamos falando de 24 anos atrás, ele obteve 15 milhão e meio de votos.

A caricatura havia sobrevivido aos caricaturistas e talvez seja por isso que seus vídeos continuam circulando na internet décadas depois, porque continuamos discutindo os mesmos assuntos. Não precisamos transformar EAS em profeta. Precisamos fazer algo mais inteligente, escutá-lo novamente, concordar onde fazia sentido, discordar onde estava errado e reconhecer a coragem de alguém que tentou pensar no Brasil além da próxima eleição. Em outubro, quando escolhermos nossos representantes, talvez devéssemos fazer uma pergunta diferente, não apenas o que o candidato promete para mim, mas a pergunta é: que Brasil este candidato pretende dejar para os nossos filhos? Porque campanhas terminam, mandatos terminam, políticos passam, mas as consequências por erros de ter escolhido mal ficam.

Podemos discordar de Eneas e muitas respostas. Talvez nosso grande erro tenha sido rir das suas perguntas. Deram ele 15 segundos para falar e décadas depois algumas das suas perguntas ainda esperam uma resposta. Meu nome Enas, que saudade de você, cara. João, >> eh, Segre, como você bem disse, o Enés era um homem à frente do seu tempo, era um gênio, de fato. E essa estratégia de

de marketing dele, vamos colocar assim, dos 15 segundos, que o partido que ele fundou, o Prona, que acabou ficando muito famoso na época, né? E como a gente falou até fora do ar aqui, tava o Thiago tava falando, o Eneas ele dava nó nos jornalistas, ele ia, ele era uma figura realmente que chamava atenção, ele era baixinho assim, uma barbona imensa, caré, com óculos bem grande, que esse pessoal falava de fundo de garrafa na época, mas ele era inteligentíssimo, ele dava nó mesmo, ele até em programas de debate era difícil debater com ele, muito educado, muito inteligente, várias faculdades, cursos, enfim, que ele fez, se formou sempre em primeiro lugar, então ele tinha a tanto a questão acadêmica quanto a simpl simplicidade de saber explicar os conceitos, né? A mídia sempre vem com aqueles conceitos falsos que você é radical, você é isso, você é aquilo. E ele tinha, em verdade um viés nacionalista, né? Não era liberalismo, nada disso. Ele tinha um viés

nacionalista de defesa do Brasil. Falava, ele ficou muito marcado pela questão da bomba atômica que ele falava que o Brasil tinha que ter. E em verdade ele tava discutindo a questão da defesa que o Brasil tinha que que se defender. Então uma perda muito grande. Era um personagem riquíssimo e como bem colocado, faz muita falta um personagem de desse lastro, né? A gente realmente

uma perda irreparável. O Enés Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.