---
video_title: "Não caia nessa! 'Maquiagem' de Lula enrola brasileiros em ano eleitoral"
video_id: 9o5C9727l6g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9o5C9727l6g
video_date: 2026-06-30T20:12:01+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=axLQpfjBiDo
---
O governo federal anunciou um pacote de R$ 4 bilhões deais para ampliar o acesso ao crédito com o lançamento do desenrola adimplentes e do FIES Empreendedor. Do total, 3 bilhões serão destinados ao desenrola, voltado a trabalhadores informais que mantém as contas em dia e 1 bilhão deais para o FIES empreendedor destinado a estudantes que pagaram financiamento em dia. Segundo o governo, os recursos serão usados em operações de crédito, com juros menores e não terão impacto no resultado primário das contas públicas. O desenrola adimplentes prevê renegociação de empréstimos pessoais de até 15.000, com taxa mínima de 1,99% ao mês. Essa parte, Jeisiane Freitas,

não terá impacto no orçamento primário do governo. Quem acredita? Será que cola essa resposta, essa declaração do governo? Muito cuidado com essas entrelhinhas, né? Por que tanta gente na implente no país? Porque teve o

desenrola um ou porque o adimplente também tá precisando renegociar suas dívidas, seus empréstimos? De qualquer forma, o mesmo governo que jogou, empurrou o governo pra situação, pro buraco, agora em ano eleitoral, tenta falar: "Não, imagine, vem cá, estou pensando em você nessa situação. Vou tentar te ajudar a sair deste buraco, da dessa situação ao qual colaborei para você entrar. Há políticas públicas que o a existência dela já atesta na esfera da realidade que já existe um problema ali crônico. E o problema é gerado pelo própria gestão, né, pelo próprio governo petista nesse caso. Acho que isso também

se aplica a a programas de cotas, por exemplo, enfim, a outros programas, mas esse é um bom exemplo. A a gente sabe que a gestão foi baseada o tempo todo em só aumentar a carga tributária, isso evidente. e diminuir o poder de compra. Isso é muito importante também que se diga, a diminuição do poder de compra afeta muito o dia a dia da vida do brasileiro. Então você tem uma quantidade de dinheiro e essa quantidade de dinheiro não compra mais a quantidade de coisas que comprava antes. Então isso

evidentemente gera uma queda de qualidade muito grande, o que é sentido ali no dia a dia do brasileiro. E aí eles ficam o tempo todo utilizando essas políticas e às vezes algumas políticas até com o próprio dinheiro do contribuinte, as políticas que usam, por exemplo, o FGTS é um bom exemplo eh disso. você usa o próprio dinheiro contribuinte para dizer que que é um dinheiro que não rende a longo prazo, porque, enfim, não é uma aplicação sua ali que você vai estudar o mercado e colocar onde você acha que é mais pertinente. E aí a partir disso ele tem todo sinalizar essa virtude. Agora o que me preocupa são os valores, DRI. Os

valores são sempre muito altos, né? De onde que tá saindo esse dinheiro todo? Eh, qual é o cofre aí sem sem fundo que tá saindo o tempo todo? A gente tem agora 4 bilhões envolvidos. Vale ressaltar, a gente arrecadou aí a dívida, na verdade, a nossa dívida, o nosso déficit, déficit está na casa do trilhão. Então, nós temos 3 trilhões. A

conta o tempo todo não está fechando. A gente tá em ano eleitoral, Fundão eleitoral vem aí pela frente, ou seja, a torneira será aberta novamente para alimentar todos os partidos e aí será o momento inclusive da democracia, porque esse dinheiro vai alimentar aí todos os partidos, cada um vai pegar a sua fatia dessa pizza e a gente continua com os problemas de baixa capacidade de compra. a ascensão da classe média não funciona, que é um dos problemas também do governo de esquerda, o marxismo, que é exatamente isso. É importante a gente frisar porque fica parecendo que a gente fala do marxismo como se ele fosse um fantasma, muito distante e não aplicado ali à nossa esfera da realidade. Esses programas todos prejudicam a classe média, então a classe média não consegue acender, prejudica também a classe mais baixa, mais vulnerável, não consegue acender e se torna esse esse curral, com todo respeito aqui à palavra, mas é isso, é assim que eles tratam as pessoas. esse curral eleitoral e eles

fazem aliança com os mais ricos, com essa oligarquia que tem dinheiro, poder, acho que o exemplo também do banco master é bom para isso, assim, pra gente ilustrar esse lado mais marxistas ali, os ricos todos unidos em seu projeto de poder e dinheiro. Então a gente tem ali todas as camadas muito estáveis, muito paradas e isso vai só se repetindo. E a propriedade privada dessas pessoas, principalmente ali a classe média, ela vai sendo tomada por meio de carga tributária em tudo quanto é coisa que que se imagina, né? Então você tem ali uma sociedade completamente estática, não consegue ter nenhum tipo de mobilidade social e só esse poder, só essa oligarquia ali marxista, esquerda, comunista, enfim, chamem como quiserem o tempo todo o poder, ao mesmo tempo esse tipo de programa para sinalizar virtude pro lado da esquerda. É, Paula Camacho, eh, vai pelo caminho certo. O governo

que lançou o slogan pobre contra o rico, que afugente vê como vilão empreendedor, que gere empregos, que paga impostos, a gente vê uma movimentação de empresários brasileiros indo para fora do país, até mesmo para o Paraguai, que é um ambiente mais seguro e próspero para se ter uma empresa. Há também aqui um solo infértil para investidores estrangeiros e eh essa falta de incentivo verdadeiro pro trabalhador, né? Esse que tá todos os dias realmente lutando pelo país, empurrando o Brasil pra frente. Tem um tema que vai mal no país, é a economia. Por isso também essa expectativa de quem serão os pré-candidatos, os candidatos como economistas pro próximo governo.

>> Olha, Adriana, com a dívida explodindo do jeito que está e a taxa de juros no patamar que estamos, nós estamos pagando 1 trilhão de juros por ano, gente, isso aí é uma coisa inimaginável, uma bomba que vai explodir daqui a pouco. E qual que é a solução do presidente Lula? Primeiro, qual é o problema? O problema está no governo. É o governo que criou este problema. É o governo que aumentou

impostos. É o governo que está gastando acima do teto. É o governo que tá com uma que tá com 200 bilhões acima da meta. Ou seja, é o governo que está trazendo mais custos para a vida dos trabalhadores, pra vida das pessoas, através dos impostos e através da inflação. Qual que foi a solução?

Aumentar os aumentar a taxa de juros. Só que aí as pessoas que têm dívidas, né, que estão endividadas, aumenta demais o endividamento mais ainda. Ou seja, ele cria o problema e agora tá tentando tapar uma fratura com bandade. É mais ou menos isso que tá acontecendo. Tanto que ele fez o desenrola um e o desenrola dois para pessoas que estão endividadas.

A gente tem que separar quem é o tipo de pessoa endividada. Nós temos as pessoas endividadas e as pessoas inadimplentes. As pessoas endividadas é, por exemplo, uma pessoa que pagou, que tem um, tá usando o cartão de crédito e a fatura ainda não venceu. Ela tem uma dívida, mas ela ainda vai pagar. E as pessoas inadimplentes é a pessoa que tem essa dívida já venceu e não pagou. Então tem

uma diferença entre as duas coisas. E agora nós temos o programa desenrola adimplantes, que são as pessoas que estão pagando as suas dívidas em dia. A diferença principal entre o desenrola 1 e do e agora os adimplentes é justamente o desconto, porque as pessoas que não pagaram as suas dívidas terão descontos de 30 a 90%. Ou seja, vale muito a pena. Agora, as pessoas que se esforçam para pagar em dia as suas dívidas, as pessoas que vão lá e pagam tudo em dia, que contribuem para a economia ficar saudável, as pessoas que se eh se empenham em manter tudo em dia direitinho, essas não vão ter descontos.

É, sabe o que vai acontecer com essas pessoas? elas vão poder renegociar as suas dívidas que ainda não que estão em dia com juros menores. Esses juros que é consequência da gastância do próprio governo, gente. Ou seja, essa pessoa que tá pagando em dia, qual é o incentivo dela de continuar pagando em dia? Tendo em vista que as pessoas que não pagaram em dia vão ter descontos e essas que pagam em dia não terão? Ou seja, o

governo cria o problema e tá criando um problema maior ainda para resolver o problema inicial. Adri, >> é, tem razão. Faz a pessoa também tem esse ponto, Ludmila, que tá eh com esforço, inclusive, né, com a quantidade de impostos pagando tudo em dia, desanimar, sentir um tonto no meio dessa história toda. E alguém aqui no chat descreve bem também o comentário que a Geise vinha trazendo, principalmente governo que quebra a sua perna e depois aluga a muleta. Paula falava sobre o bandade também, cobrindo uma fratura exposta. Lud,

>> é isso aí que a Paula falou, é verdade, verdadeiríssima, né? Sempre aquele o mau pagador, ele acaba sendo privilegiado, né, em detrimento do bom pagador. Inclusive, esse programa, o desenrola adimplentes, veio justamente para tentar calar a boca do pessoal que utilizava esse argumento, que é um argumento correto, né? O mal pagador, ele tá sempre sendo ajudado e quem é direitinho, né, até pegou o empréstimo, mas tá pagando direitinho, ele não vai receber nada. Então eles criaram esse programa para dizer: "Não, você que é bom pagador, você também vai receber aqui um auxílio aqui do governo. Você

vai poder pegar o seu empréstimo caro e trocar por um empréstimo mais barato. Então toma aqui para você também o seu agradinho." Mas é apenas um agradinho. A gente sabe que o que a Paula falou é verdade. O ma pagador no final das contas ele acaba sendo beneficiado mesmo. Agora, uma estratégia financeira,

eh, fiscal, né, contábil, é no sentido de que isso não conta, esse gasto enorme não conta paraa meta fiscal. Então, assim, isso acaba não contando como sendo um gasto, digamos assim. Então isso tá dentro das normas, mas a gente precisa questionar se as normas estão corretas, se a coisa deveria funcionar dessa forma mesmo. Então ele sai gastando, existe essa brecha aí na na legislação contábil e isso aí não conta para pra meta. Agora tem uma coisa, o Lula com esse programa tá ajudando, né, a limpar o nome. É um programa,

obviamente, né? O timing é um timing eleitoreiro. Quem é que não quer, o pessoal tá lá, né, enrolado para pagar as contas, chega o papai estado, papai Lula e fala: "Olha, vou te ajudar a limpar o seu nome". Então isso é um programa com uma altíssima carga eleitoreira, só que limpa o nome ou ajuda a limpar o nome, mas não entrega o a resolução do problema ali, o substrato do problema. O desemprego ele continua, né, o o subemprego continua, a informalidade continua, os baixos salários continuam. Então o

problema de base ele vai continuar existindo, então ele não ataca a base, ele faz uma espécie de uma maquiagem. Então ele entrega o que é mais fácil de fazer em vez de fazer uma reforma, porque ele não tem interesse no final das contas. Lembra de uma declaração que o Lula deu dizendo que quando o pobre ele enriquece, ele deixa de votar nele, deixa de votar no PT? Então, não é interesse do PT enriquecer ninguém, não é interesse do PT tirar o pobre da pobreza, dar emprego real, aumentar os salários, fazer com que o povo ganhe mais, não é interesse. Ele quer que o pessoal continue pobre. Então, o

agradinho, vou limpar o seu nome, mas continua pobre, tá? É isso que ele quer no final das contas. E é isso que o programa do do Desenrola e o Desenrola AD implente também ele vai fazer, ele vai entregar. É uma migalinha que o Lula tá jogando pro povo, pro povo achar bonito e votar nele em outubro. É só isso.