---
video_title: "Corregedor do CNJ autoriza pagamento retroativo de penduricalho extinto em 2006"
video_id: mqCog0qmSSo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mqCog0qmSSo
video_date: 2026-07-07T17:10:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=QcULrgYoSQk
---
E o corregedor nacional de justiça, Mauro Campbell, autorizou o pagamento retroativo do adicional por tempo de serviço a magistrados, que concede aumento de 5% do salário a cada 5 anos de trabalho até o limite de 35%. O benefício foi extinto em 2006. A medida prevê o pagamento dos valores com correção monetária e juros e foi publicada antes de Supremo Tribunal Federal, antes que o Supremo tivesse concluído o julgamento sobre as regras para esse tipo de pagamento. O Conselho Nacional de Justiça não divulgou o impacto financeiro da decisão. O período dos pagamentos retroativos varia de acordo com cada tribunal e pode chegar a 20 anos. Segundo a auditoria do Tribunal

de Contas da União, o pagamento apenas na Justiça Federal poderia superar 870 milhões de reais. Ana, só pra gente recapitular, às vezes esse assunto é um pouquinho confuso, mas em março desse ano o Supremo havia barrado ali o pagamento dos penduricalos para magistrados integrantes do Ministério Público. A gente lembra, esses penduricalos são verbas que são pagas além da remuneração formal. remuneração formal que ah é tem o teto do funcionalismo público que é de R$ 46.000. E esses penduricalos, chamados

penduricalos, ficariam fora dessa remuneração formal, por isso ultrapassariam o teto constitucional de R$ 46.000. Pois bem, depois da reclamação de alguns muitos colegas, associações de magistrados, o Supremo resolveu alterar o entendimento para flexibilizar o pagamento aí de parte dos penduricalos e autorizou então o pagamento de retroativos numa decisão que ocorreu aí no fim do mês de junho. Só que o corregedor, o Mauro Campbell, autorizou o pagamento antes da conclusão da votação do Supremo. Aí o Supremo falou assim: "Então, pera aí, eu quero que a Corregedoria do CNJ me forneça uma relação do que foi pago pra gente analisar caso a caso quais são aqueles que atendem os requisitos e que são alcançados pela decisão. Agora, o que

chama atenção, Ana, é que o CNJ não fez nenhuma análise de viabilidade econômica, né? Porque o dinheiro tem que sair de algum lugar, dinheiro não tem árvore. Quem, como é que vai pagar esse valor todo? >> Nós, né? Sim, mas da onde sai?

>> Do nosso bolso. >> Sai do nosso bolso, sai do nosso trabalho. Isso tudo, Paula, nós estamos falando de, vejam vocês, de um pagamento retroativo, retroativo de penduricalos extinto em 2006, 20 anos. Enquanto isso, nós falávamos dos voos da FAB, do Hugo Mota e de todos aqueles que abusam desse desse benefício, desse penduricalo também dos apartamentos funcionais, da eh como é que a gente fala? Ajuda terno, ajuda cafezinho, ajuda toga, é o couro especial para as cadeiras dos ministros do Supremo.

E enquanto isso, agora a gente fala de pagamento retroativo extinto em 2006, ou seja, já tem 20 anos. Para onde foi esse dinheiro? Esse dinheiro não voltou pros cofres do povo. Esse dinheiro foi para algum lugar e agora estão reclamando que o dinheiro foi para outro lugar que não o povo. Então, pera lá. Nós estamos

falando de um país que tem aí 230 milhões de habitantes, mais ou menos, e um país eh onde 100 milhões de pessoas, 100 milhões de pessoas, quase metade do país, não tem saneamento básico. Básico. país onde 50 milhões de pessoas não tem água potável. Não tem água potável. Nós estamos falando de um país onde as escolas públicas, as crianças recebem merenda escolar. Muitas, eu vejo isso nas redes

sociais, muita gente entra em contato comigo, principalmente no Instagram. Paula, as crianças recebendo eh biscoito cracker, aqueles cream eh creme cracker, né? biscoito de água e sal, como a gente falava quando a gente era criança, e um copinho de leite. E nós estamos tratando e eles sequer eh fizeram a matemática do rombo do rombo. Paula, não tem como dar certo. pirâmide

no Brasil do estado do da gastança pública, ela é totalmente invertida. Nós precisamos inverter, reinverter a pirâmide como é aqui nos Estados Unidos. Mais autonomia pros municípios, mais autonomia pros estados. Arrecadação, a maior arrecadação fica ali, não vai paraa Brasília. Não vai para Washington aqui.

A nossa pirâmide no Brasil, ela é invertida, ela é gigantesca lá em cima. Todo mundo mamando no dinheiro público. Todo mundo em Brasília, todo mundo. E aí vem CNJ, Pendurical, Tribunal de Justiça, não sei mais o quê. E e ajuda isso, ajuda aquilo. E quando a gente

olha a pirâmide lá embaixo, que que tá lá embaixo fininho, a gente, a gente trabalha, quem não tem água sanit água potável, quem não quem não tem saneamento básico. 100 milhões de brasileiros não t saneamento básico e o CNJ liberando pagamento retroativo de penduricalho extinto em 2006. Portanto, Paula, eu repito, eu vou ser um disco arranhado. Sinto muito, quem não gosta de discos arranhados, eu vou ser. Nós precisamos passar uma reforma política para que os eleitos diretamente pelo povo, comecem a colocar o dedo em todas essas feridas aí, porque não dá mais, Paula, não dá mais pra gente ver o nosso dinheiro sendo rasgado todos os dias, seja em Pendurical extinto em 2006, seja em aviãozinho da FAB para político que não está nem aí pro Brasil.

Yeah.