---
video_title: "Milei 'dribla' canetada de Moraes e deve participar da convenção de Flávio Bolsonaro"
video_id: pQCADPHlxkE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pQCADPHlxkE
video_date: 2026-07-20T22:23:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Visita de Javier Milei a Jair Bolsonaro foi barrada por Alexandre de Moraes. O ministro não vê o encontro como visita oficial de um chefe de estado estrangeiro a um ex-presidente. Como a imprensa argentina reagiu a mais essa canetada de Alexandre de Moraes? Assunto pra correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis. A Lalá Assis já está no telão. Maria

Laura, eu vim até com um look especial hoje para te recepcionar. Ah, tá aí, ó. Um look aqui, ó, especial para te recepcionar. E eu quero dizer o seguinte para você, no chores por mim, Argentina Lalá Assis, boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeisane, boa tarde a toda a nossa audiência. É como sempre um prazer

trazer as últimas informações aqui da nossa região. E o dia também amanheceu chuvoso, né, pela justamente a falha da equipe Argentina ontem no jogo contra a Espanha. E hoje a gente vê um país entristecido, mas faz parte do jogo, né, Jeiziane? O que surpreendeu de último momento foi essa decisão por parte do STF de proibir a visita de Ravile ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso é claro que impactou aqui nos jornais argentinos que destacaram principalmente como Milei já esteve reunido recentemente com Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente senador, e como agora ele buscaria permanecer, né, unido a Flávio para tentar ajudá-lo nessa campanha, mas que para ele era assim importante poder se juntar com o ex-presidente para acompanhá-lo.

Lembrando que Jair Bolsonaro também acompanhou Milei durante as eleições presidenciais aqui na Argentina de 2023. O que a gente não pode esquecer é que a Suprema Corte aqui da Argentina permitiu o Lula quando ele quis visitar Cristina Fernand Kner, que se encontra também em prisão domiciliária. E o mais importante de tudo, né, é que geralmente eles tendem, os jornais argentinos tendem a mostrar a Argentina de Ravmley como um país antidemocrático, fascista, que persegue os opositores e, no entanto, eles não mostram esse país, o Brasil de Lula, que sim segue opositores e até mesmo que proíbe a visita de chefes de estado, como é o caso de Rav Armley, a figuras como Jair Bolsonaro. Maria Laura, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Fábio Barros, nós estamos então repercutindo aí essa mais uma, né, mais uma proibição do Alexandre de Moraes aí num espaço curto de tempo, de duas semanas mais ou menos ali, ele colocou uma série de medidas restritivas, mais medidas restritivas em relação ao Jair Bolsonaro. Agora essa visita, o Javier

Milei vai participar no dia 25 de um evento do Flávio Bolsonaro, lançando ali a sua campanha. Então ele disse que ele participaria desse evento, passaria em Brasília para para dar um oi, conversar com o Jair Bolsonaro, mas isso foi proibido. O que ele vai conseguir fazer, além de participar desse evento com o Flávio, é conversar com o governador Tarcis de Freitas. Não se sabe o conteúdo e dessa conversa, mas sim já há essa previsão na agenda do governador daqui do estado de São Paulo. Fabi Barroso, sua pergunta pra nossa querida Alalis.

Eh, boa tarde, Maria Laura, seja bem-vinda. Espero que você esteja bem aí depois da derrota da Argentina. [risadas] Eh, eu queria até abordar com você exatamente esse ponto. Você já trouxe para nós que a imprensa, assim como a imprensa brasileira, aquela imprensa tradicional, eh, sempre coloca a pecha, né, de quem é de direito antidemocrático aqui. Tentaram até fazer um golpe de estado, né, uma tentativa de golpe de estado e não abandonam jamais a narrativa aí na genteina. Então, você já

diz que a mídia aborda da mesma forma. Sendo assim, o Milei acho que achou uma boa alternativa. Vem visitar aqui então o Tarcísio de Freitas, que é um governador de um dos estados, maiores estados, né, maior PIB da América Latina. E queria que você então repercutisse exatamente essa notícia, né, de que como Milei ele realmente acaba eh tendo sempre uma alternativa tanto pros problemas aí da Argentina como os que são colocados diante dele, do nosso judiciário aqui brasileiro. >> Boa tarde, Fabi. Olha, a gente tá

triste, mas finalmente somos brasileiros, né? Mas em relação ao Raver Milei, a sua visita a Tarcísio, realmente foi uma alternativa que encontrou ele, a sua irmã Karina Milei para não, né, complementar essa visita que ele irá realizar a Flávio Bolsonaro, tendo em conta que agora sim ele não poderá visitar mais Jair Bolsonaro. Eu acredito igual que essa visita eles vão tratar de assuntos importantes, como é o caso da economia e a segurança, né, tendo em conta, como você bem disse, hoje São Paulo é um dos maiores PIBs do mundo, não só apenas do Brasil. Então isso é importante para Havermlei, quem vem investindo bastante no setor econômico aqui da Argentina e até buscando também novos investimentos estrangeiros. E também, é claro, ao lado de Flávio Bolsonaro, eles devem sim fazer alguma menção em relação ao pai, né, de Flávio Bolsonaro, Jair, porque justamente eles proibiram essa visita por parte de Milei. E isso o mais

estranho de tudo é que não repercutiu da mesma forma que a gente vê e sim da mesma forma que os meios de comunicação do Brasil vem a situação. Tanto é que aqui os meios de comunicação da Argentina falam que justamente Jair Bolsonaro não pode receber visitas porque sim tentou realizar um golpe de estado. Então eles têm essa mesma narrativa que é a narrativa que a gente escuta constantemente nos jornais brasileiros. >> Maria Laura, deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas. Nós estamos então repercutindo aqui essa visita que vai acontecer no próximo final de semana do Ravier Milei ao Brasil. Chama atenção

também que ninguém, além do Tarcísio, claro, né, que é chefe do executivo aqui do estado de São Paulo, mas chama a atenção que ninguém do governo federal, ninguém aí de ou de outros cargos oficiais e foram procurados pela equipe do Milei, mesmo tendo aí essa questão ideológica diferente. O Milei é chefe do executivo na Argentina, então também chama bastante atenção à procura dele ser direcionada ao Jair Bolsonaro. Mayara, sua pergunta pra nossa querida Maria Laura Assis. Maria Laura, prazer falar com você. Eu queria entender um pouco mais dos impactos pensando na diplomacia mesmo, né, entre os dois países, porque é claro que existem ali potenciais conversas do Milei com um próximo governo, mas o governo atual ele tem utilizado da máquina estatal [limpando a garganta] eh para tentar vencer as eleições, né? E

boa parte do discurso aqui é esse discurso ante eh América e o Milei ele é muito próximo do Trump inclusive. Então vamos supor Deus que me livre, tá? Vou bater na madeira aqui. A gente tem uma continuidade do poder, né? Eh, que está hoje vigente aqui no Brasil, uma continuidade do governo Lula, eh, as relações ficariam muito estremecidas entre os dois países, né? Existe, existe

essa discussão por aí? Existe algum posicionamento do governo eh sobre talvez não termos, né, uma uma troca de governo aqui? Como ficaria essa relação Brasil, Argentina que são vizinhos? >> Boa tarde, o prazer é todo meu. Olha, é interessante, né, esse posicionamento, até mesmo porque a gente não sabe quem será o vencedor das próximas eleições presidenciais aí do Brasil. No entanto,

Mlei já deixou bem claro a sua postura em relação ao Lula, não apenas quando ele era candidato a presidente, como também agora que ele assumiu a presidência. Eh, lembrando que recentemente tivemos até a última reunião do Mercosul, onde Milei preferiu não estar presente ao lado de Lula. Em diversas ocasiões, onde ambos se encontraram, Milei sempre se manteve, né, distante, sua postura distante e sua imagem distante a de Lula. Então, independentemente de quem seja o futuro chefe de estado do Brasil, Milei, pelo menos a figura dele como presidente, sim, permanecerá distante. Isso não quer dizer que nos bastidores, é claro, de forma oficial, não exista nenhum relacionamento entre o Brasil e a Argentina. Contudo, sempre o Milei

mandou eh pessoas representantes de seu país para participar desses encontros onde estaria Lula, porque ele acredita sim que é importante manter principalmente esse relacionamento comercial com o Brasil, mas isso não justifica que ele sim tenha que estar presente nas reuniões onde esteja Lula. Ele sempre atacou Lula, sempre disse que a forma de Lula agir em relação não apenas a Jair Bolsonaro, como aos brasileiros, era algo que incomodava bastante. E até muitas vezes comparou, né, o Lula com a China dizendo que ele preferia não manter nenhum tipo de relacionamento com esses países. Então sim, vão continuar os relacionamentos econômicos e comerciais entre ambas nações, mas não acredito que Milei vá ceder em relação em aparecer ao lado de Lula e até mesmo cumprimentar de boas formas, como ele em várias situações já evitou. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.