---
video_title: "Por que Alexandre de Moraes silenciou após escândalo com Vorcaro?"
video_id: KyXfgwq7iIg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KyXfgwq7iIg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=W84uyB0vbDc
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E no Supremo ontem, um encontro, que eu diria um dos mais esperados do dia entre o ministro Alexandre de Morais e o André Mendonça. O Alexandre de Moraes se sentou ao lado do ministro André Mendonça pela primeira vez depois da divulgação das mensagens que revelaram a relação de proximidade dele com Daniel Vorcaro no âmbito das investigações do caso Master. Você acompanha aí a imagem capturada, gravada ontem no plenário. Não houve manifestações públicas sobre o tema. Gutapini de volta dividindo a tela comigo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Neste primeiro encontro eles

trocaram poucos olhares ali. A gente sabe que teve um reforço na segurança também. O próprio Mendonça falou muito pouco, mas eu quero ouvir a sua análise sobre o posicionamento, a postura de Alexandre de Moraes, que também não falou absolutamente nada em relação a esse caso. Se atve apresentar o voto dele em relação ao tema que estava sendo discutido na ocasião. Eu fiquei muito surpresa porque o ministro Alexandre de Morais, ele tem mantido um padrão diferente. Quando veio

a aplicação da lei Magnitsk e logo na sequência uma sessão um do Supremo, ele não ficou calado. Ele levantou o tom, ele disse que ele não ia se curvar, que aquele Supremo Tribunal Federal não ia se curvar a influências externas, mostrando ali, tentando mostrar uma força e o tempo inteiro que alguma coisa saía na mídia, os desdobramentos de algum processo, o próprio fato ah lá do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, nasce sessões do Supremo, ele sempre fazia remissão a esses casos durante os julgamentos no Supremo, eles traziam a baila as questões de eleições e de posicionamentos. Então eles estavam sempre tratando de temas alheios à aquela sessão para fazer já uma defesa do Supremo e uma defesa das suas próprias pessoas. Então, ontem eu imaginei que ele também não fosse aguentar e fosse levantar alguma questão e fosse pelo menos já começar a fazer a sua defesa, mas ele assim não fez. Na verdade, ninguém nem tocou nesse assunto. Então, talvez isso seja um

ponto positivo. Talvez de fato, agora a questão tenha sido mais grave e embora tenha saído também fotos deles dando risadinhas, talvez de fato eles não estejam assim tão despreocupados, porque quando houve também a questão do taiayá, do resorte do Dias Toffoli, o ministro, o próprio ministro Dias Tofol, se eu não tô enganada, o ministro Gilmar Mendes, em uma sessão eles estão também falaram sobre a possibilidade de juízes terem empresas, terem participação em empresas. Então, ali já apareceu uma defesa prévia do ministro Dias Tofoli. Agora, em relação a esse caso do Alexandre de Moraes, um silêncio eloquente, ninguém tocou no assunto, então talvez eles tenham sentido mais dessa vez. De fato, Gotapini, foi o ministro Dias Tofol na ocasião que defendeu que os magistrados pudessem ter fazenda, serem sócios de empresas também. E muito bem lembrado também pela

Guta, professor Marcelo Suano, essa questão aí. Agora o ministro Alexandre Morais já não pode mais falar que um uma crítica a ele é um ataque à instituição Supremo Tribunal Federal, porque agora de fato é no CPF dele e é uma crítica, ou melhor dizendo, uma investigação que parte do próprio Supremo Tribunal Federal. Daniel, é perfeita, perfeita essa colocação que você colocou sobre a minha perspectiva. Ali naquele primeiro momento, havia o elemento do inimigo externo que poderia ter alguém interno falando coisas que vão contrárias a a integralidade ou a integridade, melhor dizendo, desculpa, a integridade do do STF. Agora não. Agora, como você falou,

é pessoal e o STF está fragmentado. Apesar de nós sabermos que a maioria está mais para o lado sombrio da força do que propriamente dito pelo lado jedai, por favor, é apenas uma questão de coisa de nerd, eu não tô ofendendo ninguém, tá, ministro? Por favor, mas apesar de parte expressiva estar mais pro lado sombrio da força, ainda assim essa fragmentação se torna explícita e está explicitada para toda a sociedade brasileira. E a sociedade está vendo que primeiro, se confirmado aquilo que o Metrópole apresentou, Metrópolis apresentou que houve uma discussão e a ameaça e de ir para as vias de fato contra o André Mendonça por parte do Alexandre de Moraes, isso por si só é falta de decoro. ele já deveria ter sido eh afastado e ele pode receber um impeachment independentemente de todos os absurdos que ele cometeu, somente por isso, porque ele mostra que ele não tem equilíbrio para estar numa corte de juízes que deveriam refletir se um juiz já parte para agredir um outro porque discordou dele ou porque suspeitou da sua conduta, ele já não tem mais capacidade mental ou intelectual para estar naquele lugar. Essa é a razão que

para mim leva a ele ficar em silêncio, porque ele sabe que por mais que os seus parceiros possam ficar ao seu lado, há um dado que você identifica estudando especialmente a história das máfias, a máfia italiana, as máfias japonesas, as máfias chinesas, as máfias eh russas, o narcoterrorismo brasileiro. Há um dado que você identifica. Eles não podem correr o risco de ir para o confronto interno sem ter armas suficientes. E a partir até esse momento eles estão buscando as armas. O que me preocupa é que hoje o homem mais solitário do Brasil se chama André Mendonça, porque ele está carregando nas costas o peso de lavar a a a sociedade brasileira e trazer justiça e trazer limpeza diante de todo esse pântano que nós estamos. Só resta ao André Minonça

duas coisas. Deus, ou melhor, uma Deus, que não é uma coisa, mas é algo que está supremo a tudo, mas só resta ele, Deus, e a esperança de que a sociedade brasileira esteja entendendo o sacrifício que ele está fazendo, porque ele corre o risco de qualquer momento entrar em depressão e aparecer tendo tirado a própria vida com quatro facadas das costas, depois se enforcado e depois correndo numa ponte para se jogar no rio. Fato é que o ministro Alexandre de Moraes, a gente tem a imagem para exibir pra nossa audiência, chegou aparentemente até tranquilo. Ele aparece ali nessa imagem sorrindo no início dessa sessão plenária ontem no Supremo Tribunal Federal, quando o Supremo de fato silenciou sobre esse assunto. >> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você

está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? [música] Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vitai Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611.

>> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistind televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores [música] articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia.

Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai [música] Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. >> Não perca tempo. Liga agora 08005611. As primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.