---
video_title: "'HOMEM DA LEI': 'Nada impedirá Mendonça de devassar escândalo do Master', avalia Cristyan Costa"
video_id: LJvPVvSj0Us
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LJvPVvSj0Us
video_date: 2026-06-22T16:00:05+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra
  https://www.youtube.com/watch?v=1FH_B6rjQig
---
E a gente abre o programa de hoje trazendo alguns destaques da mais recente edição da revista Oeste, que já está disponível no nosso site falando sobre a reportagem de capa desta semana que resgata resgata o embate, o confronto entre os ministros do STF, Gilmar Mendes e também André Mendonça, durante o julgamento que manteve a prisão do primo e do pai de Daniel Vorcaro. E quem está conosco e traz mais detalhes pra gente sobre o caso é o repórter Cristian Costa, direto de Brasília. Cris, [limpando a garganta] muito boa noite. Seja bem-vindo. Quero ouvi-lo sobre essa reportagem. você traz

um pouquinho dos bastidores aí desse embate o ministro André Mendonça e também Gilmar Mendes. A gente tem acompanhado muito a conduta do ministro Gilmar Mendes de muita cautela, quase ali pisando em ovos para não cometer nenhuma irregularidade, não abrir margem para nulidades. E por outro lado, o ministro Gilmar Mendes, que parece deixar algumas pistas aí, principalmente para os advogados da defesa de Daniel Vorcaro, de que é possível mais lá na frente se alegar algum tipo de nulidade, de irregularidade com esse processo. Conta pra gente o que que você ouviu nos bastidores aí do Supremo em relação a esse embate. Cris, boa noite.

Boa noite, Paula, a todos no estúdio e também a nossa grande audiência. Paula, eh, todo mundo acompanhou uma série de vídeos que viralizaram nas redes sociais tratando dessa discussão que foi bem acalorada, essa qual você menciona, entre os ministros e Gilmar Mendes, presidente da segunda turma, decano do tribunal, e do relator do caso do master aqui na corte, que é o ministro André Mendonça. Essa discussão, Paula, que ficou acalorada, despertou a indignação do ministro André Mendonça, justamente quando o ministro Gilmar tenta relacionar as investigações do caso do Banco Master, a operação Lava-Jato. Paula, os dois tiveram esses entreveros durante essa sessão e quando ela acaba, Paula, e a gente traz isso na reportagem, é um climão entre os dois eh ao deixarem a sala de julgamento da segunda turma, olhares turvos, um climão bem de frivolidade entre ambos, poucas palavras e cada um segue então ali o seu caminho. Isso traduz justamente como as investigações do caso do master estão sendo tratadas aqui no Supremo Tribunal Federal pela segunda turma, por ministros da segunda turma. E ao

conversar com pessoas, Paula, no entorno do ministro André Mendonça e de outros ministros que compõem a turma, a percepção é a de que, como você bem observou com relação à operação Lava-Jato, é a de que durante esta fase de investigações e de eh julgamentos de decisões do ministro André Mendonça, eh o ministro Gilmar vem ratificando essas decisões, ou seja, vem aprovando-as, porém sempre com ressalvas. Isso ocorre desde quando o ministro determinou a prisão preventiva do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O ministro Gilmar Mendes fez uma série de ressalvas ao observar que a prisão do eh ex-banqueiro seria supostamente abusiva, de que não havia necessidade de colocá-lo em um presídio de segurança máxima, mas sim eh em um regime domiciliar. Lógica semelhante também aplicada ao caso do ex eh diretor do BRB, o ex-presidente do BRB, que é o Paulo Henrique Costa. Então o ministro Jumar vem fazendo, Paulo, uma série de ressalvas ao longo desses julgamentos.

Essas ressalvas têm sido observadas pelos outros ministros da turma, por interlocutores desses magistrados e também por investigadores da Polícia Federal. São todos unísonos nesse sentido. Qual o sentido, Paula? é o de que lá na frente, quando eventualmente uma denúncia for apresentada e que houver uma ação penal, de fato, a defesa do Daniel Vorcário e de demais envolvidos nessa história toda possam vir a pedir eh uma eventual nulidade desse processo, entrar com eh recursos, abbias corpos e uma série de instrumentos em favor da defesa. Método esse, Paula, muito semelhante ao que foi aplicado durante o desmonte da operação Lava-Jato mesmo, que foi capitaneada por entre os principais ministros justamente Gilmar Mendes. Então, e essa é a

preocupação, Paulo, dos interlocutores eh de ministros da segunda turma eh da Polícia Federal em si, de que lá na frente possa vir a ocorrer algum problema. A gente traz mais detalhes sobre isso na reportagem. Aí, inclusive, Paula, eh, uma observação com relação à própria conduta do ministro André Menosa. Você falou em cautela, eh, e justamente é isso que ele tá vem tentando fazer desde o começo, evitar vazamentos seletivos, tomando muito cuidado com delações. Um ponto muito importante, inclusive, que foi citado a exaustão pelo ministro Gilmar Mendes, não só nesses julgamentos da segunda turma, mas também plenário, é questão de vazamentos relacionados à Comissão Parlamentar mista de inquérito do INSS, que já foi extinta. O ministro Gilmar

criticou muito o que ele chamou justamente de vazamentos seletivos, porque o ministro André Final devolveu ao parlamento informações relacionadas justamente aos investigados e a partir daí, então, essas informações acabaram sendo vazadas. Então, o ministro André, como você observou, vem pisando em ovos desde o começo e é exatamente a postura do ministro André e também todas essas articulações do ministro Gilmar também com o ministro Diasfle de uma forma mais discreta, estão na nossa reportagem de capa. Paula e claro, o leitor precisa ser assinante para poder conferir todos esses bastidores, essas estratégias e claro e opiniões e declarações de ex-ministros do Supremo que estão também de olho no julgamento do caso do master na segunda turma. Paula, >> maravilha, Cristian Costa. Claro que os nossos assinantes precisam ler para entender todos os bastidores. É uma

reportagem que tá recheada de informações aí desde esse julgamento nesta semana desse confronto direto entre os ministros André Mendonça e Gilmar Mendes. Cristian Costa, vou lhe desejar um ótimo fim de semana. Eu lhe dei boa noite, mas ainda tá claro aí em Brasília, né? Bom fim de semana para você. Até uma próxima.

>> Para nós todos. Paula, muito obrigado. Bom trabalho. >> Deixa eu aproveitar para dar as boas-vindas a Alexandre Garcia conosco sempre às sextas-feiras, Alexandre, pra gente comentar um pouquinho essa reportagem de capa do Cristian Costa. Hoje a Branca não está conosco, mas a gente vai fazer um giro aqui com algumas ah reportagens e colunas publicadas na nossa edição, Alexandre. E nessa

reportagem do Cris, tem um ponto também bastante interessante que ele traz ali, principalmente do método do ministro Gilmar Mendes, que parece que tem uma fixação com a Lava-Jato. vários momentos ali do julgamento, ele trouxe à tona a operação e a gente percebe um processo que é mais lento e gradual de tentar desmontar a operação compliance zero, não é numa canetada só, mas ele vai deixando ali uma pista, vai deixando ali uma informação, daqui daqui a pouco aquilo vira uma tese jurídica e depois lá na frente há uma possibilidade de desmontar toda essa operação. A gente lembra que tem um longo percurso pela frente, ainda tá na fase de investigação, ninguém foi denunciado, ainda, não tem réuso, né? É um processo ainda que segue na investigação com a relatoria do ministro André Mendonça. Tem muita coisa para acontecer e o ministro André Mendonça tem agido com muita cautela. Boa noite.

>> Boa noite, Paula, Ana Pioto, Carlo, que bom estar na companhia de vocês. Olha, eh, Paula, você disse que aqui em Brasília ainda tava claro. Lá no Supremo, acho que a escuridão tá chegando, inclusive há luzes coloridas, talvez para disfarçar essas nuvens, nuvens escuras que estão pairando sobre o Supremo e envolvem o Supremo, né? A gente vê, por exemplo, que o ministro decano está com nervos à flor da pele, qualquer coisa ele se emociona, né? Tiveram essa 24 anos, se não me engano, comemoração, ou seja, são comemorações que se eh se efetivam 11 vezes por ano, todos os anos, né? Vamos.

Lá na televisão eu comentava muito que eh lá na televisão eu dizia que o o termo latino asinos asinum fricat era bem bem posto, né? Um burro coça o outro. Quando a pessoa tá no meio da mediocridade, entre medíocres, vão se elogiando publicamente. Na televisão tem muito disso. Ah, você tava maravilhoso no programa tal, você tava pois não, você que tava maravilhosa naquela reportagem.

Nós esperamos que a população é que faça isso e não e não nós entre nós, né? Eh, fica fica estranho. E mas o ministro se emocionou com a homenagem. Eh, de certo era algo que ele tava esperando, que precisava de um apoio moral. E essa é a questão, essa [limpando a garganta] é a grande questão. A gente vê, tá óbvio,

né? Só o cego não vê, mas o ministro André Mendonça já avisou que não é cego, que tá percebendo a movimentação, né? eh, para fazer como fizeram com a Lava-Jato. Dá um golpe e livra os ladrões, os corruptos, os que estavam sendo envolvidos lá na Lava-Jato. Até veio depois, veio aos poucos perdão de multas. E hoje a gente entende porquê,

né? Eh, não houve nem espera, né, da entrada do eh do dinheiro no taiaá. Em seguida vem perdão de multa. Mas enfim, e o que a gente tá vendo agora e é o diagnóstico muito claro. Eu usei muito termo que a precisou a Corte Suprema eh da Itália, berço do direito romano, gritar: "O rei está nu".

Não, [limpando a garganta] aqui, embora tenha olhos, muitos fechavam os olhos, não queriam ver, né? Não queriam ouvir e não falavam, mas tava muito óbvio. Há 7 anos o inquérito do fim do mundo. Aí vem esse diagnóstico da Corte Suprema de Cassação Italiana, berço do direito romano, mostrando todos todas as mazelas que ferem o devido processo legal, as garantias fundamentais dos réus, dos investigados, a isenção dos juízes, né? E sobretudo essa tá escrito aí, ilodita, né? eh, ilogicidade,

tá lá no Aurélio, né, em que o ministro Moraes eh é o relator nomeado, não foi nem sorteado de um processo que começou, de um inquérito que começou sem Ministério Público, contrariando o o que diz a Constituição, que o Ministério Público é essencial na ação penal, né? entrou depois, eh, e que foi investigador, foi acusador, foi julgador e tá sendo o executor, o juiz de execuções criminais. A corte italiana disse: "Isso é é ilógico, é inédito, né? Se perguntar pro Tribunal de Raia, a resposta vai ser a mesma. Isso tudo é nulo. Em qualquer

tribunal de devido processo legal, de estado, de direito, isso é nulo, menos aqui no Brasil, né? Mas parece que nuvens estão baixando. Eh, e há essa, sem dúvida, o o certamente a reportagem do Christian tá esclarecendo essa tentativa de conspiração para ver se aplica eh nessas investigações que envolvem Vorcaro, master, a família, Vorcaro, né, família, né? eh podem receber a mesma eh a mesma guilhotina que recebeu a Lavajato, né, que [limpando a garganta] era a esperança de todo o brasileiro de acabar com a corrupção ou de punir exemplarmente a corrupção. Agora, o que a gente está notando é que o Vorcaro fez muito mal ao Supremo que as manifestações do 8 de janeiro.

As manifestações fizeram estrago material. Vorcar tá fazendo um estrago, fez um estrago moral e esse é um estrago supremo.