---
video_title: "STF repreende fotógrafos depois de imagem de Moraes e ministros dando risada"
video_id: DBmJ-h5OHaE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DBmJ-h5OHaE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Após foto dos ministros Faquim, Gilmar Mendes, Morais e Zaninhas Gargalhadas no Supremo possessão de julgamento que fizeram seguranças do STF, repreenderam fotógrafos e cinegrafistas que captavam imagens dos magistrados por frestas das cortinas do edifício sede da corte. Por favor, você também

>> não a gente >> não, não tem nada escrito aqui. Nunca vira,

>> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvi-la. Chama atenção, claro, é uma ordem ali, esses funcionários estão cumprindo ordem, mas ao mesmo tempo a gente pode refletir também um pouco sobre a síndrome do pequeno poder, né? É uma coisa, você também tira aqui esse equipamento, não tem liberdade de imprensa mesmo. Nós não podemos ver a realidade, a realidade que os ministros estavam as gargalhadas fingindo que absolutamente nada acontecia. Enquanto

isso, a República coitada no chão, >> como disse Gilmar Mendes lá atrás, eles são todos. Gilmar Mendes usou essa palavra, todos e ninguém levantou a voz, nem mesmo na época o ministro André Mendonça, eles são todos admiradores do regime de Xiping, de Enchal Ping e outros tirando chineses. Olha aí, olha no que que deu, no que que deu o judiciário fazer acordo sigiloso com PC chinês, Partido Comunista Chinês. Olha que medida mais estalinista, que medida autoritária, que medida avessa as liberdades democráticas. Esse regime é completamente avesso. A liberdade de

imprensa, ao sigilo da fonte, a todas as garantias de que tem que dispor aqui o quarto poder, a mídia independente para poder levar informações independentes à sociedade. Por isso ela é o quarto poder. Mas esse regime não tolera. E olha, olha só, olha que que canalice se tornou, começa a se tornar uma profissão de risco nesse país. A profissão de jornalista, a profissão de cinegrafista já é arriscadíssima. Nós vimos que fim

lev, que triste fim levou um cinegrafista de outra emissora num determinado protesto de black block aqui no Rio. E o que que aconteceu com os black blocks? Absolutamente nada. Estão livres, leves e soltos. graças ao nosso TJ aqui do Rio e a uma ordem diretamente emanada de Gilmar Lendes. Então é um

regime que realmente não tem a menor disposição em tolerar a liberdade de imprensa como se eles tivessem essa prerrogativa de tolerar ou não. Mas estamos vivendo um regime de força e olha aí, olha a imprensa, olha o cinegrafista embarrerado sem poder registrar os intestinos, os intestinos do poder. O sonho dessa turma é transformar toda a mídia, toda a mídia numa autêntica mídia estatal, a ponto de colocar uma mídia única, como a gente vê em países, por exemplo, como a Coreia do Norte, aquela mídia pasteorizada que só transmite à sociedade as notícias que convém aos tiranos da forma como bem convém a esses tiranos. Mas não vão conseguir não, senhores. Nós continuamos aqui de pé. lutando. Enquanto a gente

tiver força, a gente vai lutar pelas próprias liberdades, inclusive de noticiar e de comentar. Marine Helen Elena, também quero te ouvir. Você já havia mencionado aqui essa foto, foto da República, né, que parou também aí o o país. Nós temos agora uma proibição ali, clara aos fotógrafos, aos jornalistas, para que eles não filmem, não fotografem pelas frestinhas ali, como é que é a a cara real dos nossos ministros. >> [suspirando] >> Pois é, vamos lembrar que os jornalistas também foram impedidos, né, de levar celulares e de fotografar aquelas sessões absurdas da face da trama golpista. Então, não é de hoje, né, que

os nossos ditadores de toga pegam, emplacam essas medidas absurdas. A diferença que eu acho, Jeisiane, e é uma diferença sim, é que vamos lembrar, vocês lembram daquela outra imagem de Alexandre de Moraes mostrando o dedo do meio lá no estádio de futebol, lembra daquela imagem, né? Aquela imagem que ficou famosa quando também esse escândalo todo do seu envolvimento com Vorcaro veio à tona? Ele foi numa partida de jogo de futebol, achando que ainda era, né, aquela pessoa eh completamente estava acima do bem do mal. E ali, ao meio aos xingamentos e aquilo tudo, ele levantou o dedo do meio. O fotógrafo à época era um

fotógrafo do Estadão, o Alex Silva. E ele foi demitido. Demitido por enquanto, pelo menos. Breno Carvalho do Globo que fez essa foto das gargalhadas ainda está trabalhando. Pelo menos eu apurei até agora, não parece que foi demitido. Isso

já é, vamos dizer assim, uma mudança de ventos, né? Porque é absurdo. O que nós tivemos é exatamente isso. Censura os vários veículos de imprensa trabalhando como garotos de recado do STF. falando todos os absurdos que estavam acontecendo de que os supremos, né, eles coagiam, deputados, senadores, em toda a questão da anistia, daquela transformação da anistia naquele projeto ridículo de dosimetria, em tudo aquilo, mostrando, né, o que que os ministros faziam todos. Então assim, a aquela toda

garota de recado, né, a mídia tradicional que servia como garota de recado do Supremo, nós vimos isso, gente. E agora, pelo menos nós começamos a ver um jornalismo real aparecendo. As denúncias que têm aparecido, elas têm tido publicidade, né? E mais uma vez esse jornalista que fez essa belíssima foto, né? Eh, trágica, [limpando a garganta] né? É trágica, uma foto trágica, mas que

escancara o que a gente tá vivendo. Nenhuma foto acho que é capaz de escancarar mais a realidade brasileira do que essa. Pelo menos o senhr Breno Carvalho, ao que tudo indica, continua trabalhando no jornal Globo. Então, eu gosto de comemorar pequenos avanços. Eu acho que a coisa tá tão escancarada que não dá mais para passar plano.

Qual deve ser o impacto das manifestações de 7 de setembro? para a queda de Alexandre de Moraes. É a saidira aqui paraa nossa audiência. Dra. Cátia Magalhães. Qual é a sua

perspectiva a respeito desse tema? >> Acho que o povo tem que voltar às ruas em manifestações espontâneas. Não precisa de convite, não precisa de organização de fulano, de beltrano. Vamos, vamos retomar as ruas. As ruas são nossas. A gente paga pela limpeza

urbana, pela ordem urbana. Então vamos, vamos sair as ruas e vamos gritar. contra esses tiranos de toga. Vamos pelo menos pressionar, mostrar que nós estamos vivos, vivos, pensando e protestando. A partir daí a gente começa a pensar no em mais desgaste, tiranos, tiranos só caem depois de serem muito, muito, muito, muito desgastados. Então,

vamos à pressão. >> Saideira aqui pra nossa audiência. Exatamente. Os tiranos têm medo do povo. Eles tentam nos amendrontar. Foi isso

que Alexandre Morais fez até aqui. Ele prendeu daquela maneira absurda todos os manifestantes do 8 de janeiro para impedir o povo de ir às ruas. Agora nós precisamos dar uma resposta e o tempo urge. Então é a hora do povo dar a resposta Alexandre de Moraes e mostrar que venceu o medo. A gente precisa literalmente lotar a Avenida Paulista e também as ruas em todas as cidades do nosso país para mostrar que não, nós não temos medo. É essa a resposta que nós

precisamos dar no dia 7 de setembro. Lutar de fato, de fato, pela nossa independência. Atenção, você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar [música] que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora.

Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 0800 05611. Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa, assistind televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a

melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, [música] esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, [música] recomendam.

>> Não perca tempo. Liga agora 0800611. As 100 primeiras ligações ganham um creme de erva de Santa Maria de presente.