---
video_title: "André Mendonça pede que integrantes da Justiça honrem a confiança do povo"
video_id: TBCILMqxUQs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TBCILMqxUQs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Em meio a essa escalada de tensão no Supremo, o ministro André Mendonça fez uma referência religiosa durante um discurso hoje e pediu que Deus abençoe os integrantes do judiciário. Mendonça diz que os magistrados devem honrar a confiança depositada neles pelos cidadãos. A declaração foi feita em uma cerimônia no Tribunal Superior Eleitoral que marcou a assinatura de um pacto com organizações religiosas. >> E que Deus nos abençoe também. desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo, que nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita, não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras.

>> Bem isso que falávamos. Exatamente. >> Presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, o ministro Edson Faquim, diz que vai defender a democracia. O Brasil já demonstrou em momentos desafiadores de sua história recente a capacidade de superar divergências e reencontrar o caminho do diálogo e da convivência republicana. com o presidente do Supremo, reafirmo o compromisso permanente com a Constituição, com a harmonia e independência entre os poderes, com a defesa incondicional do Estado democrático de direito.

>> O evento ocorre em meio à discussão sobre a atuação do judiciário e as vésperas das eleições. O pacto é uma iniciativa voltada à redução de conflitos no período eleitoral. Marcelo Rocha Monteiro. Claro que confiamos e queremos confiar na nossa justiça, mas realmente que Deus nos proteja e abençoe também, hein? >> Aliás, >> Augusto, >> não. Só eu só queria lembrar o seguinte,

a presença, a a os presentes à paulista na manifestação de 7 de setembro mostrarão que o ministro André Mendonça não está só. A única maneira de impor ao Supremo, a opção pela verdade é mostrar na publicamente que o André Mendonça está agindo em nome do povo brasileiro, dos honestos do Brasil, que são majoritários. demonstrar, né, Marcelo, esse apoio a André Mendonço, ao ministro nesse momento importantíssimo e aí na nossa tela aspas dele nessa declaração, né, que possamos honrar a confiança do povo por GS. >> É, mas é difícil, né? Quer dizer, o que resta da confiança do povo em quem ainda merece confiança no sistema de justiça, né? Achei interessante. Ele fez essa eh

não sei se vocês repararam, não é? Mas ele primeiro, o André [limpando a garganta] Mendonça, ele faz referência ao poder judiciário, mas depois ele se corrige e diz assim, aliás, ao sistema de justiça, né? É preciso que o povo tenha confiança no sistema de justiça. Eh, a gente que é do ramo sabe que o sistema de justiça ele é mais abrangente do que o poder judiciário. Ele engloba o poder judiciário, ele engloba também o Ministério Público, né, cujo chefe o procurador geral da República, o se Paulo Gonê. E ele engloba também a

polícia, no caso, no âmbito federal, a Polícia Federal, cujo diretor é o Senr. Andrei Rodrigues, né? Então eu achei muito interessante, né, que nesse momento, né, nesse dia, com tantas notícias surgindo sobre esse comportamento absolutamente como é o eufemismo, eu gosto muito desse eufemismo que eu penso, como é que é? É pouco ortodóxico, né? heterodoxo, esse comportamento adoro essa palavra para em vez de falar criminoso, jeito de falar heterodoxo, esse comportamento heterodoxo, né, do procurador geral e do diretor da polícia, né, o, ou seja, além dos problemas do poder judiciário, nós temos problema no sistema de justiça como um todo, né, porque o chefe do Ministério Público e o diretor-geral da polícia estão enrolados aí nessas nessa história, juntamente com o senor Alexandre de Morais. Então, é é um

momento realmente em que você tem que contar com uma boa vontade muito grande da população para que ainda tenha confiança eh no no sistema de justiça, no sistema de justiça criminal, mais especificamente. Nesse nesse contexto, eu também queria registrar o meu e eu não vou dizer espanto, né? Porque, repito, não dá mais para ficar espantado. Mas eh tem alguém que não saiba no Brasil que o Sr. Edson Faquim vai marcar uma sessão de julgamento para decidir, uma sessão plenária, melhor dizendo, para decidir sobre o Alexandre de Moraes, se ele vai ser incluído no inquérito, se vai ser instaurado inquérito, se ele vai ser investigado, não vai? Eu acho que não tem ninguém que

desconheça isso. Será que a ministra Carmen Lúcia não vê televisão, não acompanha os jornais? Então, ela sabe que daqui a uma semana ou 15 dias ou sei lá quando, no tempo oportuno, como diz o senhor Faquim, hã, ela vai ter que decidir isso e aí ela vai prestar solidariedade exatamente ao colega que vai ser objeto dessa deliberação, né? Porque nesse dia o Sandro Moraes não vai poder deliberar porque ele é o interessado, né? É sobre ele que vai se decidir se ele vai ser investigado ou não. Então ela vai

prestar solidariedade. Como é que pode isso, né? Isso aí não não tem nenhum cabimento, [limpando a garganta] né? Ela está na prática, né? Ela está dando a impressão de estar antecipando a sua a sua decisão, né? Quer dizer, é um tipo

de de postura que é incompatível com o magistrado. O juiz substituto não pode fazer uma coisa dessas. Aí vai a ministra do Supremo, né? Quer dizer, e imagina o juiz substituto lá da vara criminal, 15 dias antes do julgamento do réu, ele vai na casa do réu diz: "Olha vim aqui te dar um abraço, né? Aí não dá, né? Aí fica difícil".

>> Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves,

fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.