---
video_title: "EXCLUSIVO: Brasil e ditadura comunista da China estreitam laços 'em nome da soberania'"
video_id: Hmtp1KoCkUI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hmtp1KoCkUI
video_date: 2026-07-23T22:29:00+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O governo do Brasil e a ditadura de Xinping estreitam laços diplomáticos em nome da soberania, mas no meio do caminho tem a carne brasileira. Como fica essa relação? Vamos entender com o correspondente internacional Ivan Cléber. O Ivan já está aqui no telão, vai trazer atualizações paraa nossa audiência. Lord Ivan Cléber, boa tarde.

Seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você e as colegas de bancada aqui, bem como a toda a nossa audiência que nos acompanha nesta quinta-feira. Olha, ontem nós tivemos uma reunião entre o ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, e o ministro das relações exteriores da China, o Wang Wi. E Jeisiane, pelo que eu consegui apurar dessa reunião, o Brasil sai ali eh desmoralizado, porque as declarações do Wangi são fortes em relação justamente a essa questão da relação Brasil, China. A gente pode

acompanhar aí uma foto dessa reunião, né, de ontem. E o ministro das relações exteriores chinês disse que eles estão trabalhando no consenso estabelecido por Lula e Xingimpinpim de um futuro compartilhado de um mundo mais justo e sustentável. Essas foram as declarações do Hangui. Você imagina agora, Jeiziane, eh uma relação com a China e o mundo compartilhado que ele entende por um mundo compartilhado com a China, né? a gente vai repercutindo aqui o que acontece na China, desde a perseguição religiosa até mesmo a perseguição a dissidentes do regime e as pessoas que querem, né, mais liberdade na China, inclusive com a prisão de pessoas simplesmente pelo fato de venderem livros contra o regime. Então nós

tivemos essa reunião. Agora tem uma outra declaração, Jeisiane do Wangui, que eu vou trazer aqui pra nossa audiência que me preocupa até mais que essa questão do futuro compartilhado. Isso porque o Wango disse o seguinte, Jeiziane, a China continuará a apoiar o Brasil na salvaguarda de sua soberania, segurança e interesses de desenvolvimento e confia que o Brasil, como sempre, respeitará e apoiará a China na defesa de seus interesses fundamentais. Fecha aspas para o ministro das relações exteriores da China. o que ele entende por defesa dos interesses fundamentais. Quais são os

interesses fundamentais da China no Brasil? Terras raras, eh, implementação de um sistema judiciário compartilhado, a gente não sabe. A sociedade não está sabendo disso. E olha, Gisiane, eu procurei saber se nessa reunião o Mauro Vieira, ele negociou a questão das tarifas sobre a carne brasileira. Nós noticiamos aqui também essa semana. O

Brasil já atingiu 80% da cota de exportação paraa China, ou seja, estamos muito próximos aí dos 100%. E a partir do dessa cota sendo atingida, não é, três dias depois, o Brasil terá que pagar 55% de tarifas para a China. Se existia um momento para o Brasil negociar com a China, tentar postergar a aplicação dessa tarifa, aumentar a cota, eu não sei, não fui eu que criei esse problema. Eh, a ocasião era justamente agora nessa reunião e não foi eh pelo menos eu não consegui encontrar nenhuma declaração ou algo que indicasse uma negociação séria para impedir essas tarifas. Bom, Jeiziane, somado a esse fato, nós temos uma outra notícia extremamente preocupante para o agronegócio brasileiro que foi publicada pela BBC News em sua sessão em português eh no Brasil. Ou seja, Geziane, olha aí,

aspas para BBC, o plano da China para se livrar da dependência do agro brasileiro. E por que isso assusta o Brasil? Jane, a China elaborou um plano de 2026 2030 que coloca a segurança alimentar como uma questão de segurança nacional e eles estão desenvolvendo uma capacidade para substituir proteínas e também para aumentar o plantil de soja. Inclusive a o relatório apresentado aqui, né, aponta que a China deva comprar menos soja o Brasil nos próximos anos. Aí fica o questionamento, o governo brasileiro fala em futuro compartilhado. É, é tão compartilhado

assim que a gente vai ter que passar o nosso agro eh paraa China? é tão compartilhado assim que o governo brasileiro não pode defender esse ponto tão importante, né, esse esse da nossa economia que é o agronegócio, Gesiane, os chineses estão prontos para começar aí a substituir o agronegócio brasileiro pelo deles. E olha, é um plano que para ser executado pode levar aí 10, 15 anos. Eh, Jeisiane, 10 anos atrás nós estávamos nas ruas pedindo impeachment da Dilma. Ah, o tempo voa, o tempo passa rápido e quando a gente menos esperar, o agronegócio brasileiro pode sofrer o mesmo BAC que as indústrias aqui na Europa sofreram. As fábricas fecharam

aqui na Europa e levaram sua produção paraa China e agora são dependentes do Partido Comunista Chinês. Aparentemente o plano é o mesmo. A matéria da BBC, mais do que uma matéria, Jeizan, o relatório, enfim, que também traz dados do Financial Times, é um alerta para o agronegócio brasileiro. Jesiane, >> te trazer aqui a tela, Ivan Cléber, as nossas analistas do dia. Fabi Barroso, sua pergunta.

Ivan, que desespero da ouvi-lo trazendo essas notícias, porque nós tivemos aqui o Lula falando e em recente eh pronunciamento aí palanque, na verdade ele faz palanque, né? Eh, falando de sul global, falando então que para não se preocuparem, a gente acabou de noticiar, inclusive, não se preocupem, a gente vai fazer a substituição de mercados, tem males que vem para bem. E aí na sequência a gente tem então todas essas novidades que você trouxe em relacionado ao Mauro Vieira. Nós estamos temos também o que você acabou de colocar aí da BBC News Brasil, né, dizendo que existe um plano em andamento. Então nós podemos aqui afirmar, Ivan, que nós temos um plano em curso de o Brasil vai ser vai ser entreguista do mercado chinês, né, e também de ditaduras, porque até o que eu sei, a China passa muito longe de uma democracia.

>> Então, eh, Dra. Fabiana, boa tarde. Uma alegria estar aqui com a senhora. Gostaria de trazer notícias boas, acredite, eu quero dar notícias boas. Acho que todo jornalista quer dar notícias boas, mas como eu disse, a gente tá num numa zona aí de alerta.

Repito, a população precisa saber disso. Se existia uma reunião para negociar a questão das tarifas, era essa reunião de ontem. Ali era uma oportunidade única pro Mauro Vieira pelo menos tentar mostrar serviço. Eu realmente começo a acreditar que o Joesley Batista seja o ministro das relações exteriores do Brasil de facto. E de facto os dois, porque é impressionante. Eu acho que não

é só uma questão apenas de incompetência, Dra. Fabiana, me parece que a gente vê um roteiro aqui, um um plano, né, essas declarações do Lula de encontrar outro mercado. Qual mercado? A União Europeia já demonstrou que não tem nenhum interesse em trabalhar com agronegócio brasileiro por conta das demandas deles aqui. Cada um trabalha puxando, né, a sardinha pro seu lado. O

governo brasileiro está abandonando o agronegócio. Ah, Deus dará. E a gente precisa eh trazer essa questão pra nossa audiência, porque hoje é o agronegócio, amanhã serão outros setores da economia brasileira, cada vez mais dependente eh da China. E a gente sabe, tá vendo aqui o exemplo, como que a China trabalha. Então, essas declarações que você trouxe do Lula são extremamente preocupantes, mas partes de um enredo, de um plano que vem sendo executado. Não podemos eh

deixar eh de pensar nesta possibilidade. Isso aqui e competência tem limite, não é? Então a gente vê eh essa situação toda. E olha, eu acabei de receber uma informação aqui que estamos na eminência do anúncio de mais tarifas ao Brasil, 12,5% dos Estados Unidos na questão do trabalho relacionado à escravidão. Ainda não tenho a confirmação oficial se o Brasil será tarifado ou não, mas o anúncio deve sair nas próximas horas ou no máximo amanhã e com certeza a gente vai estar acompanhando aqui e trazendo tudo pra nossa audiência audiência na programação da revista Oeste. Jesiane,

devolvo para você. >> Deixa eu trazer novamente as nossas analistas aqui. Berenice Leite, sua pergunta. >> Bom, Ivan, primeiramente, boa tarde, né? Olha, eu tava te ouvindo aqui, ah, com relação a esse boicote que limita a exportação das carnes brasileiras paraa China e você tocou num ponto muito importante que é sobre esse plano, né?

Muitos falam que, ah, isso pode ser algo da nossa cabeça, teoria da conspiração, de que a China em algum momento não quer precisar mais do agro brasileiro, mas é verídico que eles já investem em países na África, né? Existe aí um alto investimento em países africanos, justamente porque lá eles têm condições semelhantes à nossa, né, o clima semiárido, enfim, que contribui para uma produção que pode um dia ser igual que a do Brasil. Então, sim, isso é real. E tem também relatórios dos Estados Unidos que falam sobre ah o Brasil estar abrigando aí locais secretos, bases militares secretas. Você acredita que tudo isso pode contribuir também para algo nesse sentido, né, de que o nosso país acabe não só sendo entreguista, como também minando todas as fontes de riqueza aqui do nosso país. Mas aí fica

a pergunta, a troco de quê? Por que um presidente do país, né, de um país como o nosso faria isso? >> Berenice, boa tarde. Bom acompanhar seu trabalho de Brasília. A a resposta é muito simples, Berenice. Uma população

sem fonte de renda, uma população eh sem a perspectiva de gerar emprego, né? sem a geração de empregos ou os empregos que são gerados não têm um salário que eh sustente, não é, ali o custo eh de vida do país. Quanto mais essa população ficar dependente então eh dessa situação toda, mais ela fica dependente do governo. Então, eh Berenice, por mais estranho que pareça, uma população mais pobre, uma população mais carente, ela vai depender do quê? Da ajuda que o governo dá. E logo e a gente entra num

ciclo, porque a partir do momento que a população depende dessa ajuda do governo, ela eh começa a ter medo de votar em outros eh políticos, em outros em outras vertentes políticas. Então, eh a gente cria esse ciclo da dependência. O eleitor sabe que o partido levou àela situação, mas tem medo de mudar porque tem medo que a situação piore. E isso a gente já viu acontecer em outros em outras partes do mundo. Isso não é exclusividade, não seria exclusividade do Brasil. Agora Cuba voltou, não é, com

tudo, eh, pro cenário internacional. A gente tem a questão de Cuba, a gente tem questão em a própria Venezuela até pouco tempo atrás era recente, não à toa. Por que que o regime do Maduro, bem ou mal, tinha 25, 30% de apoio? justamente por conta deste ciclo. Então você empobrece a população, é aquela coisa, você metaforicamente falando, quebra a perna da do cidadão e vai lá entrega a muleta.

E aí a muleta ela de tanto em tanto ela vai lá e quebra a muleta também. Então você vai entregar outra muleta. É esse o cenário, tá? A China, por outro lado, ela age nos interesses dela. Então, se for melhor e mais barato comprar soja de algum país pequeno da África, cujo qual ela também possa ter o controle do governo, influência dentro do governo, eh, ela vai fazer, sem contar a questão geográfica, não é? O continente africano

é mais próximo da China, o que diminuiria também os custos e tempo e tudo mais pra China. E só mais uma atualização, eu gostei muito de você trazer a questão dos relatórios e tudo mais. Está em andamento eh nos Estados Unidos. uma um levantamento dos vários departamentos, inclusive de estado, eh sobre a influência da China no agronegócio brasileiro. Isso porque um bilhão de pessoas diariamente se alimentam de algum produto, de algum derivado do agronegócio brasileiro. Essa

não é só uma questão de segurança alimentar dos Estados Unidos ou da China. Eu eu diria que é uma questão mundial, assim como a produção de petróleo, enfim, os países do Golfo, o agronegócio brasileiro, ela é ele é extremamente importante e atinge todos os continentes e do Globo. Eh, Gisane, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto [música] com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda

mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.