---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - FLÁVIO DÁ NÓ TÁTICO EM LULA E VAI AOS EUA DEFENDER BRASIL DO TARIFAÇO - 23/06/26"
video_id: CMmzAbJUZ5o
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CMmzAbJUZ5o
video_date: 2026-06-24T01:45:52+00:00
video_description: |
  #STF #AlexandreDeMoraes #PoliciaFederal
  A Justiça da Flórida dá um passo decisivo e aceita o Brasil na ação movida pelo Rumble e Trump Media contra o ministro Alexandre de Moraes. Enquanto isso, o clima ferve no STF: Gilmar Mendes critica André Mendonça por "erro crasso", rejeita código de ética e Dino suspende a devolução de milhões da Camargo Corrêa aos cofres públicos.
  
  Para completar o cenário de tensão, a Polícia Federal deflagra operação que mira o Banco Digimais, ligado a Edir Macedo, por fraudes semelhantes às do Banco Master. Acompanhe a análise completa e sem filtros de todos os bastidores da política de hoje!
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #PoliciaFederal #Politica #Noticias
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, André Marsiglia, Adalberto Piotto, Carlo Cauti, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que [música] gera empregos e garante renda.

>> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende.

>> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém [música] a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e [música] responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver.

Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Cano Grande FM 87,7 e Guaraçu Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Vale Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista, 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste sem Filtro.

Olá, seja muito bem-vindo. Está no ar Oeste [música] Sem Filtro. Hoje é terça-feira, dia 23 de junho de 2026. Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta edição Adalberto Pioto, André Marcilha, Ana Paula Henkel e Carlo Caut. Vamos aos

destaques de hoje. Lula tenta dar [música] lição de honestidade em evento estudantil. Gilmar diz que Mendonça cometeu erro Craço em delação de Vorcaro. Justiça americana autoriza a GU a defender morais em ação da Rumble e Trump Media. Todas essas notícias e muito mais você confere a partir de agora em Oeste sem Filtro.

É, >> o ministro Gilmar Mendes concedeu ao menos 11 entrevistas a veículos jornalísticos de abril a junho de 2026. Ontem foi a vez do programa Roda Viva da TV Cultura entrevistar o decano da corte. Ao ministro foi perguntado se há algum constrangimento com a citação de colegas da corte no caso do Banco Máster. Gilmar fugiu da pergunta. >> Isto precisa ser olhado constrangido ou não? Não, não, não, não há essa resposta

de sim ou não, porque eh isto é uma armadilha. Eh eh na verdade eh o o eh isto precisa ser olhado, porque não se trata de ter relações ou não ter relações, se trata de saber que relações são essas. um contrato de 129 milhões por >> Não vou não vou entrar nisso porque isso está sendo investigado. Então eh a rigor não não se eh desde quando a gente deixou de eh isso em qualquer curso de retórica a gente aprende. Desde quando você deixou de bater em sua mãe? Sim ou não? Quer

dizer, a rigor >> tá sendo investigado, só isso tá sendo investigado. Esses fatos estão sob investigação, >> mas o ministro não tá sendo investigado. A polícia não pode investigar o ministro. Esses fatos estão investigação. >> André Marcilha, muito boa noite, seja bem-vinda. Eu vou fazer o seguinte, a

gente eh selecionou vários trechos da entrevista de ontem, mas vamos por partes, >> lenta, >> devagar e sempre para ajudar a nossa audiência a compreender a participação do decano Gilmar Mendes ontem no programa ah da TV Cultura Roda Viva. Marcilia, começando por essa resposta a respeito da do envolvimento da citação de alguns ministros no escândalo do máster e ele traz uma uma questão interessante quando é é perguntado sobre 129 milhões do contrato da mulher do ministro Moraes. Ele diz que isso está sob investigação. Agora, a mulher do ministro Moraes veio a público dizer que ela foi contratada para fazer ali serviços de compliance, enfim, eh, do Banco Master. quer dizer que essa justificativa ah não foi acatada pela justiça até o momento, já que o contrato está sob investigação, segundo as palavras de Gilmar Mendes.

>> Paulo, boa noite. Boa noite, Pioto. Cal, Ana, boa noite a toda a audiência. Eu fiquei, eu, você disse agora, agora me ocorreu e eh os o contrato de 129 milhões, ele falou, a gente entendeu que está sob investigação, mas talvez aqui pensando no português, o certo deveria ser que os contratos 129 milhões está sobre a investigação, né? está acima da investigação. Talvez seja essa a melhor

resposta eh para esse caso. Se o Gilmar fosse sincero ou se o Gilmar fosse sincero, a gente teria, sem dúvida alguma, com perdão da da musicalidade, a gente teria talvez aqui realmente uma uma um uma fala, né? uma fala dessa, porque esse contrato eh não está sendo investigado, o ministro Moraes não está sendo investigado, ao contrário, as investigações sobre esse contrato, sobre todos os ministros, a respeito de todos os ministros, foram enterradas e soterradas até agora, inclusive pela presidência do STF. E inclusive naquela reunião, naquele Convescote, que eles decidiram tirar da frente o Tofol da relatoria do caso master, mas eh em compensação arrancaram também dos nossos olhos ou dos olhos de quem poderia investigar eh os fatos, né? Eh, então, eh, eh, primeiro que esse isso já tá errado. E depois é é muito curioso ele

dizer que ele não vai comentar o contrato de 129 milhões porque está, esse caso está sob investigação, sendo que ele passou o programa inteiro e a gente vai aqui eh ser aos poucos eh torturado com a fala dele. passou o programa inteiro absolutamente completo, falando sobre as investigações do máster e da relatoria e da conduta do André Mendonça. Aliás, curiosamente, não falou sobre as decisões do André Mendonça apenas, falou sobretudo sobre a conduta do André Mendonça, sobre a forma dele ser, dele agir, comparando com o o o a Lava-Jato e etc e etc. E e eu acho que o grande ponto que a gente precisa também aqui riscar o chão é o seguinte. pela Lomã, que é a lei orgânica da magistratura, magistrados não podem falar sobre casos que estão sob investigação e eh inclusive o do má.

Portanto, no momento em que ele passa a falar sobre o máster, ele deveria, no minuto seguinte, se dar por impedido. E aí, olha que interessante, porque na segunda turma a gente tem o Gilmar como presidente, a gente tem o Fuxs, o Nunes e o Mendonça, o Tofol tá fora. Se o Gilmar fosse impedido, bom, o caso Master avançaria, eu acho que muito bem. O ponto é que o Jumá talvez esteja também sobre a lei. >> Adalberto Pioto, boa noite. Seja

bem-vindo, Pioto. Vou trazer aqui mais um elemento paraa análise. Durante a entrevista, a jornalista Mônica Bérgamo questionou se ainda seria possível estabelecer um acordo de colaboração premiada com Daniel Vorcaro, uma vez que o caso do máster teria atingido pessoas poderosas das três esferas do poder e, portanto, não haveria mais condições para se estabelecer uma delação premiada. atual momento, parece que você tem razão, mas as coisas podem eh mudar. eu não vou e eh assumir e nenhuma posição em relação a isso.

>> É isso, Pioto. O ministro concordou com com a jornalista quando ela disse que olha, agora me parece que como o caso atingiu as três esférias do poder, ministros do Supremo, executivo, lideranças dos ah de partidos políticos, não tem mais clima para uma delação premiada de Daniel Vorcaro e foi referendado pelo ministro Gilmar Mendes. Boa noite. Boa noite, Paulo. Boa noite, Marcília. Boa noite, Ana. Boa noite,

Caú, a todos que nos acompanham. Eh, o ministro GM falou sobre que se aprende rápido nos cursos de >> retórica, >> de retórica, né? Eh, então ele sabe que essa claudicância dele, para usar uma expressão cheia de intervenções como ah ahã e e mostra muito mais do que ele tá pretendendo. >> Gaguejou, perdeu. >> Não, gaguejou demais. Ele não tem

respostas. Aliás, são vários os trechos em que ele é bastante e a a Claudicant dar respostas, ele não consegue dar respostas óbvias. E vamos lá. Não falta conhecimento tão pouco jurídico, nem jurídico que tampouco obviamente de como funcionam as instituições brasileiras para ele dar respostas conclusivas. Ele escolheu não dar respostas conclusivas.

Ele escolheu não falar verdadeiramente sobre o assunto, ou seja, expor realmente o que tá acontecendo, que fosse a opinião dele e que fosse controversa, mas que fosse uma opinião embasada, não. Ele foge das questões, ele evita algumas questões. Eh, e o João Mendes não pode ser acusado de falta de conhecimento. Ele conhece tudo como é o decano da corte, é o ministro com mais tempo ali no Supremo Tribunal Federal. Daí a situação de decana. Eh, óbvio que

uma delação premiada não escolhe quem denuncia delação. E delação vai lá e fala verdade para, digamos, ter algum benefício. Curta o processo de investigação se atinge poderosos ou não do primeiro, do segundo, terceiro escalão, se são muito poderosos, poderosos mais ou menos, não importa. A verdade não escolhe nomes. A verdade é a verdade. As condições para uma delação

existem. A questão é se haverá coragem do Vorcar, dos advogados dele e se o Supremo respeitará. Esses ministros que não querem essa investigação, de fato, suspeita respeitará uma delação. Porque se atingir um ou dois ou três ministros do Supremo e obviamente se houver, digamos, provas factuais eh convincentes, porque assim que uma delação tem de ser feita, o processo tem que seguir perante a lei. Somos todos iguais. é o

que diz a Constituição e que obviamente o ministro Gilmar Mendes também sabe. Isso é de conhecimento amplo. Não seria o ministro GMes jamais pela competência que tem técnica e conhecimento da Constituição, a negar que desconhece esse fato. Eh, o que a gente viu nessa entrevista e são vários os trechos, né? É um ministro que tem uma situação muito difícil. Talvez a ideia seja, vou tentar

me expor, bater um papo, explicar um pouco do Supremo. Só que o Supremo chegou no momento em que a resposta que vale é só aquela que o Supremo não quer dar. E aí quando você tá exposto uma entrevista, não quer falar sobre o que tem de falar, fica no esse nessas interções interjeições todas, essa claudicante resposta que diz nada ou diz tudo, né, para o brasileiro que sabe o que tá acontecendo e a imensa maioria dos brasileiros sabe o que tá acontecendo. Bom, viu essa entrevista dessa maneira >> aí? O ministro Gilmar criticou muito André Mendonça, Operação Compliance zero, mas sobrou até pro presidente do Supremo, Edson Faquim, porque o Gilmar voltou a criticar, criticar a proposta do código de ética, justamente apresentado pelo presidente da corte e afirmou que houve um entusiasmo juvenil em torno do chamado código de ética proposto por Edson Faquim.

>> Eu não tenho medo de código de ética coisa nenhuma. eh que se diga, >> não que ele possa calar os ministros nesse tipo de manifestação. >> Eu acho que terá que ser adaptado porque houve um certo entusiasmo juvenil dizendo nós vamos ter um código de ética alemão e aí eu eu até me dei a pachorra de comparar o texto do código alemão com a nossa legislação. E tem muitas coincidências. No momento que surgiu a a a denúncia contra Alexandre e contra Tofoly e e debates disso, aquilo pareceu um aproveitamento para inclusive não discutir uma série de questões que nós temos do judiciário.

>> Era um bom momento, ministro, justamente porque vamos vamos colocar aqui o ministro Alexandre é >> Mônica não é um bom momento. Sabe por quê? >> E por uma razão simples, não se aprova nesse nessas circunstâncias. Eh, a a a gente pode ter as ideias mais interessantes e elaboradas para as finalidades as mais diversas. Agora, se eu quero aprovar, eu preciso de unir. Por não se aprova por não

discutir só porque eles estavam sendo Não era justamente aquele momento de se aprofundar essa discussão quando você tem um ministro que tem muitos méritos reconhecidos por uma parte do Brasil, pelo menos. Mas que tem uma mulher que fez contato, mas não havia nenhuma proposta a propósito disto. Na verdade, era um um tipo de eh cobertura de fumaça. >> Ana Paula Henkel, boa noite, seja bem-vinda. Ana, olha, fique à vontade para voltar o trecho que mais chamou a sua atenção ontem na entrevista. A gente tá indo por partes

aqui, selecionando algumas declarações do decano Gilmar Mendes na entrevista de ontem. Boa noite. >> Boa noite, Paula, Marcília, Pioto, Calt. Boa noite à nossa audiência. Paula, [limpando a garganta] é curioso, né? Como gagueja e fala. É

exatamente o que vocês estavam falando aí. Agora ele entrou no entrevista tour, né? Porque ele precisa se explicar de alguma maneira. Ele precisa fazer uma linha de defesa do que é absolutamente indefensável no Supremo Tribunal Federal e sobre as condutas dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E para isso você precisa entrar aí no tour das entrevistas.

Eh, isso mostra que a nova postura, correta postura do ministro André Mendonça, intimidou, sim, o ministro Gilmar Mendes intimidou. O ministro André Mendonça foi para cima, nós mostramos semana passada aqui o embate entre os dois e como no começo ali do do ah logo que o ministro André Mendonça entrou no Supremo Tribunal Federal, havia, né, até uma certa timidez, uma, né, um tom assim mais, bom, eu cheguei agora, então deixa eu simplesmente mais concordar do que discordar. E isso acabou. O André Mendonça, o ministro não é mais eh eh não há mais entusiasmo ou falas juvenis, né? Imagina, imaginem, imaginem um ministro da Suprema Corte americana chamando, dizendo que o outro teve um entusiasmo juvenil. E eu cito sim a

Suprema Corte americana, porque eles falam muito da Suprema Corte americana. Os nossos ministros do Supremo Tribunal Federal vivem mencionando a Suprema Corte americana, os juízes da Suprema Corte americana. Inconcebível. Nenhum juiz aqui chamaria o outro ou diria que houve um entusiasmo juvenil. Então, a sensação que eu tenho, Paula, é de que eh como a gente costuma brincar nas redes sociais, né, numa linguagem mais informal, parece que o ministro Gilmar Mendes acusou o golpe ou passou o recibo, ele sentiu, ele está sentindo essa firmeza do ministro eh André Mendonça. E

o que ele disse que não ia comentar sobre o caso master, ele muito pelo contrário, eu vi também a entrevista, ele passou a entrevista inteira, não apenas comentando o caso, mas fazendo a suposta defesa daqueles que supostamente estão envolvidos no caso. Para finalizar, Paula, ele diz que houve um aproveitamento a como se fosse, né, uma coisa soldada, um aproveitamento. E o que ele chama de aproveitamento é o fato de dois ministros da nossa Suprema Corte no Brasil poderem estar envolvidos em um escândalo monumental. Ele disse que o código, houve um aproveitamento para tentar empurrar o código de ética, porque imaginem vocês, dois ministros do Supremo podem estar envolvidos no talvez o maior caso de corrupção da nossa história, até maior do que o mensalão, até maior do que o petrolão, mas tentar discutir um código de ética nesse momento de dois ministros supostamente envolvid Nesse escândalo master, sem o perdão do trocadilho. Isso foi um aproveitamento.

E agora vamos dar as boas-vindas a Carlo Cout, direto de Michigan, nos Estados Unidos. Carlo Cout segue firme carimbando o seu passaporte pelo mundo. Cut, seja muito bem-vinda. Não sei onde é que você tá esse cenário aí atrás de você. Ah, mas quero saber se nessas tuas andanças deu tempo de assistir a entrevista de Gilmar Mendes. Quais foram

as suas primeiras impressões? Cut, boa noite. >> Boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite, Ana. Boa noite, Pioto. Boa noite, Dr.

Marcilha. Boa noite ao nosso público. Estamos aqui em G Rapids, eh, no Michigan, mas sim, deu tempo de assistir a essa entrevista eh eh que eu não sei se definir entre eh o cômico, o folclórico e o trágico, o dramático do Gilmar Mendes ontem. Porque se a gente pegar pelo lado, eh, vamos assim, irônico, cômico, da coisa, eh, usando a palavra que você gosta, né, Paula, grotesco da coisa, Gilmar Mendes citou, repetiu o feito de uma década atrás da atriz Glória Pires da Globo comentando o Ócar, dizendo: "Não posso opinar". a todas as perguntas um pouquinho mais complexas que eram feitas ao ministro sobre o caso do Banco Master, ele respondia: "Não posso opinar, não posso falar, não sei". esquecendo que ele é o

decano do Supremo Tribunal Federal e não apenas ele opina sobre isso no Supremo, como ele vota sobre isso. Então, é bastante eh irônico eh de fato é muito grotesco aquilo que a gente viu ontem nessa entrevista, mas a coisa mais grave é aquilo que o Gilmar disse, atacando o seu colega eh ou relator do caso do Banco Master, o André Mendonça, sobre o suposto erro crasso que Mendonça teria cometido, ou seja, o erro crasso de ter e eh acolhido, né, de ter recebido um advogado e do máster que depois teria eh apresentada uma proposta de delação eh premiada, mas eh ele o ministro esqueceu de falar que imediatamente após isso André Mendonça mandou esse advogado embora, porque André Mendonça sabe muito bem que não é competência do ministro, do juiz eh negociar uma delação e por essa desculpa está aparrafada, provavelmente Gilmar vai querer anular toda a todo o caso do Banco Master. Então, Gilmar nada mais fez ontem, né, lá na no Roda Viva e de passar vergonha de um lado, né, demonstrando e que não é o ministro adequado para ser decano, muito menos é para ser ministro, muito menos decano do Supremo, né, e também e de tentando achar uma desculpa para anular o inteiro caso do Banco Master. E por último, eh, Paula, só questão do código de ética. quando o Gilmar fala que houve um entusiasmo juvenil, eh, e que, eh, não é possível aprovar isso nesse momento, nesse contexto, qual seria o contexto adequado, ministro? Eh,

porque estamos em um contexto de emergência permanente e efetiva? Estamos em estado de sítio? Estamos por acaso em uma situação de emergência democrática que não é possível aprovar uma regra interna que limite eh o os comportamentos transbordantes de alguns ministros do Supremo, por exemplo, recebendo contratos milionários via escritório das esposas, como no caso do ministro Alexandre de Moraes, vendendo participações de resorte de luxo para o máster ou fundos ligados ao máster, como o caso Tofoli, usando como testa de ferro, laranja, primos que inclusive são padres, né, ou também meninos. ministros que fazem mais entrevistas do que astros de Hollywood, como o caso do ministro Gilmar Mendes, que está eh bastante eh bastante ativo, né, protagonizando a verdadeira fome de holofotes eh Brasil afora. Então, sim, é mais do que necessário um código de ética e mais como nunca esse momento mais adequado para aprovar algum tipo de limite ao comportamento absolutamente inapropriado de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal. Marcil, a gente já vai chegar

as críticas ao ministro André Mendonça, mas só para explorar um pouquinho mais essa questão do código de ética, né? Como é que será que Edson Faquim recebeu aí esse e elogio, esse afago, né, entusiasmo juvenil a respeito à discussão de um código de ética e chama atenção que em dado momento ali o jornalista pergunta, mas não é uma tentativa de querer calar os ministros? A elaboração de um código de ética me chamou atenção em dado momento ali da discussão entre os jornalistas e Gilmar Mendes. >> Você veja o descolamento da realidade que os jornalistas com que os jornalistas tratam o Supremo. >> Esse é o receio do jornalista.

>> Calar o Supremo. Quer dizer, o Supremo está calando o Brasil a partir da falta de um código de ética ou da ética. Nem do código. Código pouco importa. O importante é a ética. A ética falta a

boa parte ali dos ministros. Isso está calando há 7 anos. Desde 2019, os ministros vêm calando a todos nós, a imprensa, aos cidadãos, as redes sociais, a todos aqueles que se manifestam de forma crítica. E aí você fala: "Não, vamos colocar então um código de ética". Isso falando de liberdade de expressão, não tô nem entrando em dinheiro, porque se a gente entrar em dinheiro, aí tem outro caminho pela frente. A gente tem o caso master,

a gente tem voo para cá, vou para lá, whisky de não sei quê, convescote não sei que lá, charuto não sei onde e assim contratos de 129 milhões e etc. Quer dizer, ou etc e não e etc, que até o pessoal do chat veio me corrigir, não é e etc e sim, etc. sem o e é verdade. Enfim, o fato é que se a gente entrar só nessa questão apenas e tão somente no fato de que a liberdade de expressão calou a todos nós, bom, precisamos então devolver a ética ao Supremo. Aí vamos pensar no mínimo, que é o mínimo, um código. E aí vem um jornalista e fala

que isso cala o Supremo. Então o a gente percebe que o problema do Brasil não é o Supremo. O problema do Brasil é boa parte da população, da imprensa, da velha imprensa, eh, boa parte da elite, boa parte, enfim, dos políticos terem permitido que o Supremo fizesse o que fez, chegasse onde chegou e agora nos oferecesse o que tá nos oferecendo, como nessa entrevista. E Gilmar também tceu críticas ao ministro André Mendonça e afirmou que ele cometeu um erro crasso ao envolver nas negociações a delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. >> E André Mendonça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma

impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. O acordo é entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso. está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. Pioto, nesse momento o ministro Gilmar Mendes aponta claramente, verbalmente aí um um caminho, digamos, uma pista para a defesa de Daniel Vorcaro, eventualmente eventualmente alegar um uma possível delação aí quando o ministro André Mendonça ah, de certa forma recebe advogados de Daniel Vorcaro, que ele ele ele disse, né, que teria recebido inclusive uma proposta de uma delação seletiva por parte de um dos advogados de Daniel Vorcaro em dado momento e diz que recusou. Claro,

>> o recusar, então ele não sabia qual era a proposta. O advogado procurar o juiz também não é novidade nenhuma. advogados procuram o juiz para conversar quando oferecer uma proposta de delação seletiva e falando: "Não, não quero esse negócio". Então o Gilmar faz aqui em que pese uma crítica ou outra teórica que ele possa fazer, ele faz aqui um um contoismo para tentar encontrar uma razão para gerar uma suposta nulidade lá na frente. É o desejo número um do Gilmar Mendes. Isso tá muito claro. Mas

ele é perguntado também o que ele achava de um outro juiz. E claro que a referência era Alexandre de Moraes à forma como conduziu o caso com o Cid, o coronel Sid, em que foram várias as tentativas até o Cid falar exatamente o que parece era o que o Alexandre Moraes queria ouvir. Aí ele disse: "Olha, isso foi julgado na primeira turma. Eu sou da segunda turma, mas pelo que eu vi não foi, não houve nenhum problema. E sabe o que que é a questão? É que nada pare em pé. as

respostas que o ministro Gilmar Mendes dá. E convenhamos, eu vou insistir nesse ponto, ele tem competência, ele tem conhecimento de causa, ele sabe do que ele tá falando, mas as respostas que ele consegue dar para não comprometer os colegas de Supremo Tribunal Federal, e tô falando provavelmente os da primeira turma, esta a primeira turma que condenou tudo e todos sem direito à ampla defesa e tudo mais, essa é a crítica normal, mais eh cristalina que existe. E e não precisa ser um jurista para entender que ali houve abusos e tudo mais, além do ativismo judicial e por aí vai. Ele tenta criar fatos ali e faz ilações para não ter que dizer e obviamente comprometer os colegas à primeira turma. E ele vai lá e começa a tentar encontrar problemas no julgamento do ministro André Mendonça.

Eh, ele não respondeu, ele achou que era normal que aconteceu na primeira turma. Alguém em sã consciência que não tenha medo do que tá acontecendo e no medo do Supremo Tribunal Federal, acha que não houve abusos naquele julgamento da primeira turma, acha que não houve abusos dentro do Supremo Tribunal Federal em relação a tudo que envolve os conservadores, à direita, o ex-presidente Bolsonaro? E eu não tô julgando mérito de coisa alguma aqui. Eu tô dizendo a forma processual que se deu. Alguém em sã consciência é capaz de dizer isso? com honestidade intelectual

e, claro, sem medo, porque ainda reside no país um medo. Essas perguntas com todo esse receio dos colegas jornalistas revela que eles parecem que t algum medo também. Sem contar que alguns, me parece tem ali, não, mas uma parte do Brasil aprova o que o ministro Alexandre de Moraes fez, que eu tô entendendo que seja isso. Aprova o quê? Qual é exatamente o ato? eh, mandar prender o

Morocid, mandar deixar a Débora presa por quase um ano ou um pouco mais de um ano sem denúncia formal. Que jurista no país consegue dizer que alguém preso por um ano a sem denúncia formal tem que tem que ser mantido preso? Qual é o jurista que consegue afirmar isso no país? Eu tô falando de juristas com conhecimento jurídico, porque você é um jurista, tem que ter conhecimento jurídico com honestidade intelectual e com coragem de dizer o que realmente pensa. Honestidade intelectual é só a coragem de dizer o que realmente pensa.

O ministro Gilmar Mendes é o decano da corte. Veja a que ponto nós chegamos no país. O decano da mais importante, a mais alta corte de justiça do país, que dá a última palavra sem ser questionada. É, é que é isso exatamente o que faz o Supremo Tribunal Federal. Dá uma entrevista cheia de de interções, de claudicâncias, de gaguejos. Olha, ah,

ah, mas não a não dá para chegar nesse ponto. Você imagina que um juiz ciente, tranquilo, que tenha cumprido a lei, como a gente já viu, há um perfil na internet, me perdoe que só me falha a memória para dizer exatamente qual, mas acho que muita gente já viu, em que recupera votos de ministros do Supremo Tribunal Federal Brasileiro. Ana traz sempre a comparação com a Suprema Corte americana e o faz muito bem, até porque os ministros brasileiros gostam de se comparar à Suprema Corte Americana, mas nesse caso, esse perfil pega votos de ministros do Supremo, do Supremo Tribunal Federal do Brasil, votos de outras formações do Supremo Tribunal Federal, de outros ministros, a forma como discutiam, como se colocavam em dúvida para entender, porque era um debate que acontecia no plenário, ou quando proferiam suas sentenças, o seu entendimento, os seus votos, a certeza com que faziam, que estavam ancorados no entendimento da Constituição. Não tem nada a ver com essa claudicância do Gilmar Mendes. Se houvesse alguma denúncia enfundada naquela época qualquer ministro Supremo sairia em defesa da Corte sem nenhuma claudicância, sem interjeções. Não

haveria esse ah, tô gaguejando. Não, não haveria. Porque você tá seguro pela lei, você tá seguro pela Constituição. A pergunta é: o ministro Gilmar Mendes tá protegido pela Constituição do ponto de vista de estar seguindo a lei e guardando a Constituição? Me parece que o Supremo não tá. Aí vem o ministro

Faquim, que elogiou o Gilmar Mendes outro dia e agora recebeu uma reprimenda de medida juvenil, como falou moleque, é entusiasmo juvenil. >> Entusiasmo juvenil com código de ética. O Supremo Tribunal Federal precisa se dar um código de ética. Um Supremo de quem é exigido cada integrante, duas coisas: conhecimento jurídico, óbvio, e conduta elibada. Bom, se essa gente precisa de código de ética, é um problema. O ministro Faquim levou uma

reprimenda pública no Roda Viva ontem pelo decân encantamento juvenil. Pô, este é o Supremo Tribunal Federal da gestão Faquim e com o decano Gilmar Mendes. >> Ô Marcílio, eu queria especialmente a sua avaliação em relação a essa declaração do ministro Gilmar Mendes de que André Mendonça, relator do caso, teria ali cometido um erro crasso quando o Gilmar disse que um relator não pode participar de uma delação entre o Ministério Público e a Polícia Federal. Eu queria voltar à fita, quem é da nossa idade sabe um pouco mais da semana passada do confronto com o dedinho ali, rebubinar a fita ajudava >> do confronto entre André Mendonça e Gilmar Mendes, quando o Mendonça justamente conta esse episódio que recebeu um advogado de Daniel Vorcaro para conversar sobre delação. >> Em outros casos, nós temos visto atuações dessa já exra.

Não, na minha relatoria, não na minha relatoria. Eu eu eu não sei onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato e e de fato eh as combinações eh entre eu fiz os registros aqui eh desses fatos que vieram >> ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o advogado que deixou o caso Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado. Perder o perder o pudor, ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso.

Eu disse: "Não faço questão de delação agora, delação seletiva comigo". Não, >> Marcilia, gosto fazer aqui a seletividade. Uma coisa é receber o advogado, que é função de um juiz, de um magistrado, de um ministro do Supremo. Outra coisa é participar das negociações de uma delação premiada, que isso é prerrogativa da Polícia Federal e da PGR. Na sua avaliação, como é que foi a conduta aí do ministro André Mendonça e essa crítica do ministro Gilmar?

>> Olha, Paula, antes só de entrar nisso, eu queria fazer um registro. Eh, eh, se eu sou faquim e alguém me diz que eu tenho entusiasmo juvenil a essa altura do campeonato, eu tomo com um elogio. Alguma coisa há de ser juvenil ainda no Faquim. Ele toma então como um elogio porque pelo amor de Deus. Agora, ã, vamos lá. Acho que tem três níveis aqui.

Mendonça pode receber advogado. Claro que pode receber advogado. Qualquer advogado. Qualquer advogado. O gabinete é porta aberta, hein? Deveria ser. Nem

todo juiz tem capacidade de ter a sua porta aberta ou coragem de ter a porta do seu gabinete aberta. Gabinete é porta aberta. É assim que funciona, assim que você aprende quando você se torna juiz. Todo juiz que é sério sabe disso. Porta aberta. É claro que enfim não é uma

porta aberta para qualquer um entrar porque senão vira uma feira. O tamanho de a quantidade de gente. Mas é porta aberta. Marcar e vai. Eu me lembro que uma vez um um corregedor, ele era aqui de São Paulo, um desembargador corregedor, você ligava pro gabinete, ele falava assim: "Eu não recebo advogado porque eu ando muito esquecido". Então o advogado fala comigo

e aí depois eu não lembro do que ele falou. Não adianta nada pro julgamento. Tem tem juízes e juízes e há os que dizem absurdos como esses que eu contei aqui. Ele era corregedor à época, imagina só. e dizia isso para qualquer um que ligasse pro seu gabinete. Imagina

se podia um um jornalista ligar e gravar uma tolice dessa. Mas enfim, porta aberta, então tem que receber advogado. Esse é um nível. O segundo nível, o Mendonça, se recebeu proposta de de delação seletiva ou não seletiva, tá errado. Isso não é função do Mendonça.

Mendonça fala com os os investigadores da Polícia Federal e os investigadores da Polícia Federal e a PGR falam com os advogados sobre delação. O que faz o Mendonça é homologar ou não depois que a delação tá pronta. Ele não se mete na construção da delação. Se isso aconteceu, o Mendonça não deveria ter rejeitado porque era seletiva, deveria ter rejeitado porque a conversa era de outra de competência de outras pessoas, os investigadores. Mas enfim, tem aqui um detalhe agora disso também o o Gilmar Mendes o acusar, como aconteceu e a gente viu agora no vídeo, de combinar delação, aí é um passo. Eu acho que essa

fala do Gilmar, olha isso, você estava quase ele que ele disse, né? Você estava combinando delação como houve na Lava Jato. Primeiro que não houve na Lava-Jato, combinação nenhuma. Esse conui é uma invenção para soltar todo mundo. Depois que ainda que tivesse havido, não tem nada a ver com o que com o que o o Mendonça falou. Mendonça falou

que recebeu o advogado, ele trouxe uma proposta. Marcilha e ele não diz deixa clar. Eu eu tive esse entendimento. Me permitam só pegar porque esse ponto me parece fundamental. >> A proposta é que ele fica ofendido do sujeito ir lá propor uma delação para ele.

>> Sim, fic ofendido. >> Ele diz assim: "Perderam o pudor". E depois ainda vem com a coisa, ah, uma seletiva, delação seletiva comigo não. Nenhuma delação. >> Sim, sim.

>> Eh, eu entendi que ele rejeitou completamente é que ele foi pego de surpresa ou algo assim. >> Nem deu abertura para uma conversa. Exatamente. Isso avançar uma [limpando a garganta] muito menos negociar em que tom seria ou de que forma seria tal da delação. >> Claro, mas só para também deixar registrado para para quem nos ouve, né, que não faz parte das atribuições do Mendonça, eh, que o advogado eh dialogue com o juiz sobre a delação. Apenas o

juiz homologa. Juiz ameaçar o o o digamos o réu que tá negociando uma delação, vou prender sua mulher, sua filha. Pois é. >> Agora faltou o Mendonço aqui ficar, enfim, na na continuação desse vídeo, ficar também indignado, não só com o advogado que entrou no seu gabinete com essa proposta indecente, vamos dizer, ou imoral, como também ficar indignado aqui com o próprio Jumá, que insinuou que ele estaria combinando, combinando, pô. Então assim, o cara entra na tua no teu gabinete e você um colega dizer que o outro estava combinando como fazia na Lava-Jato.

Então me parece esquisita essa fala do Gilmar e acho que o Mendonça, se não fez na continuidade, não me lembro se na continuação do vídeo, ele se contrapõe a a essa fala do Gilmar insinuando combinação, mas se não se contrapôs, acho que eu deveria. >> Deixa eu voltar com a Ana também, quer comentar essa declaração do ministro Gilmar, Ana. Quero sim, Paula. Eh, porque olha, ouvir o ministro Gilmar Mendes dizendo que relator não pode participar, né, de processo de delações, de negociações, eu acho que a gente precisa refrescar a memória do ministro Gilmar Mendes. Vamos lá.

Essa audiência foi convocada como mais uma tentativa de permitir ao colaborador que preste as informações verdadeiras. Já há o pedido da Polícia Federal, já há o parecer favorável da Procuradoriaagal da República pela imediata decretação da prisão, do retorno à prisão, eh, do colaborador. Então aqui é importante, né, e exatamente por isso, e é a fim é de possibilitar eh uma reflexão maior do colaborador com seus advogados, né, para que esclareçam omissões, contradições, eh, na sua colaboração, sob pena não só da decretação eh de prisão, eh, como também da cessação eh da e consequente reccisão da colaboração e eventual rescisão englobará inclusive eh a continuidade das investigações e responsabilização do pai do investigado, de sua esposa e de sua filha maior. Eu gostaria eh de saber se o colaborador está eh plenamente ciente das consequências da manutenção dessas omissões e contradições. Eh, sim, senhor.

>> Esse vídeo refresca a sua memória, ministro Gilmar Mendes. Eh, ou o ministro Alexandre de Moraes estava ali falando com um colaborador, negociando, fazendo parte de uma negociação de delação ou ele estava ali só para tomar um cafezinho, falar um oi. Esse vídeo não. O senhor caiu? O senhor chegou agora no Brasil, ministro Gilmar Mendes?

Ou o senhor acha que todos nós somos idiotas diante de tudo que vossas excelências vem cometendo contra o Brasil? Passo para você aí, Paulo. Ô, >> Calt, se prepara que eu vou chamar mais uma declaração que nós separamos também do ministro Gilmar Mendes, quando ele foi questionado sobre a falta de divulgação da agenda de compromissos e também de reuniões. O decano afirmou desconhecer que a sua agenda não estava disponível publicamente na plataforma do tribunal. >> Quanto a agenda minha é pública, eu não tenho menor dificuld, >> mas não tá lá, não tá aberta, minist.

Poxa vida, olha, todo mundo que foi ao fórum de Lisboa me encontrou lá. >> E e e certamente eu não não era lá que eu ia me esconder. >> Carlo Calteressa jornalista foi bem, né? Disse: "Olha, sua agenda não está pública e não não dá pra gente acompanhar os seus a sua agenda de compromissos, de palestras, simpósios." Aí ele ele veio com essa, claro, no Gilmar Mendes é lógico que ele estaria, ele anfitrião, né? da festa do Jilmar

Palusa. >> Pois é, Paula. Essa entrevista é é uma é uma série de memes gratuitos para a população brasileira, né? Eh, de Gilmar como Glória Pires em 2026, agora Gilmar como Wallyley, né? Cadê o Wly? Cadê o

Gilmar? É, vai ser o novo novo meme. Onde está Gilmar Mendes? que ninguém sabe, já que a agenda não está pública. Mas é interessante o Gilmar nessa vontade eh eh descontrolada de aparecer em entrevistas, né, que de uma atrás da outra, inclusive em algumas delas, insultando, né, o governador Romeo Zema, eh, com frases homofóbicas, nisso tudo ele sempre, eh, deve ter achado eh que encontraria eh redações eh ou jornalistas ou bancadas eh mansas, né, domesticadas. Nesse caso, achou

jornalistas com um mínimo de dignidade, um sussulto ainda de profissionalismo, que não podiam ignorar algumas questões tão graves como Banco Master ou como Gilmar Palusa, que são verdadeiros escândalos. E também para eh responder ao ministro, nenhuma nenhum ministro da Corte Suprema da Alemanha organiza um Gilmar Palusa eh fora do seu país, né, muito menos dentro do seu país. Então, só para entender a diferença entre o código de ética de lá, citado pelo ministro, e o ausente código de ética que precisaremos aqui. Mas eh o ministro claramente não sabia eh o o que responder, não sabia onde se esconder. E essa entrevista vai ficar marcada como mais um episódio de vergonha alheia do decano do Supremo Tribunal Federal, que ao invés de dar o exemplo de um comportamento íntegro e sério e que possa mostrar confiança, possa transmitir aquela institucionalidade necessária a uma Corte Suprema do Brasil, está se demonstrando apenas alguém que pensa em fazer turismo com dinheiro alheio em e em Portugal e que consegue atacar colegas que estão investigando um caso tão grave como o Banco Master para achar desculpas esparrafadas e mais uma vez voltar a soltar bandidos na melhor tradição do Gilmar Mendes.

>> É o ponto, né? Turismo de ministro. Quer dizer, se um cidadão brasileiro, pagador de impostos, quer saber onde é que tá o ministro do Supremo, que ele paga o salário, o ministro responde: "Me procura lá em Lisboa. Me procura lá em Lisboa." >> Deboche, né? É um, é, é debochado, né? É

>> a a pergunta, Marcilha, távamos falando há pouco, eh, parte dessa imprensa, enfim, cada um sabe o que fez e por que fez, eh, não tratava o Gilmar Mendes lá atrás assim. E, e o que tem de tão diferente? Só o o 129 milhões, só o máster, mas e todos aqueles abusos cometidos contra os presos do dia 8? De novo, eu não tô julgando o mérito. Eu não preciso do mérito. Eu só tô julgando

a forma processual que foi escolhida, a como se tratou daquelas pessoas, qual o devido processo legal que se usou naquele momento, né? Que tipo de ampla defesa se permitiu, que não é a ampla, enfim, alguma defesa sim, mas não a ampla. Só que o direito é o devido processo legal e direito à ampla defesa. Esse é o garantismo que o Supremo escolheu depois da Lava-Jato. Não foi isso. Seremos garantistas para quem? Só

por uma parte. Mas tem um ponto aí sobre o mérito que eu acho que também é importante sublinhar, que é o seguinte, né? Eh, boa parte desses jornalistas que agora, enfim, da velha imprensa que se mostram eh indignados ou que questionam o Gilmar, estão questionando porque, como eu mencionei, o assunto agora é dinheiro. Então, assim, me parece que o STF, enquanto ele cometia os mesmos, hein, processualmente, os mesmos abusos, excessos, absurdos, ilegalidades, irregularidades, etc, etc., enquanto isso era no território da política, portanto, para perseguir a direita. Ah,

vai. Nós jornalistas deixamos passar. Tem um bem maior aqui que é projetar a esquerda na cabeça de todo mundo que vale a pena. Me parece que é isso aí. O STF cria-se como um monstro. Esse

monstro passa a olhar para dinheiro, para contratos, para tomar whisky, para fumar charuto, enfim, coisas assim de um outro espectro que não é o de projetar a esquerda. E aí essa mesma imprensa fala: "Opa, aqui isso não." Só que são as mesmas abusos. Os abusos são os mesmos. O que esses ministros estão fazendo hoje com a lei é a mesma coisa que eles fizeram com a direita durante esses últimos 7 anos. O que muda é só o objeto

>> do, você entende? É só a vítima, mas a forma, o método é o mesmo. E a imprensa em uma em outra coisa tratava de forma diferente. >> 18:29. Encerramos o episódio Gilmar Mendes na TV Cultura e agora a gente pode ir pro intervalo tomar uma água, >> isso, >> né? Tomar um fôlego. Mas antes, claro,

eu convido você que está nos acompanhando aqui juntinho de Oeste Sem Filtro a participar também do programa, mandando um vídeo pra nossa produção. O número do WhatsApp, compartilho com você, o 11 957861993. Compartilha conosco onde você assiste Oeste Sem Filtro todos os dias, quem faz companhia para você, se você tá no deslocamento, saindo do trabalho, preparando o jantar ou se ainda tá no expediente, mas de olho ligadinho em Oeste sem Filtro no noticiário. A gente quer saber, conta pra nossa equipe, pra gente, claro, compartilhar os vídeos no término do programa. Enquanto isso, pausa rápida, a gente volta já.

[música]

Tudo que você precisa saber [música] sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master. A exemplo do que ocorreu com a Lava-Jato.

Eric Mafra e Dagomir Marquezi [música] narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e [música] chegou ao IPO histórico de trilhões da SpaceX. Carlo C [música] escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto [música] se esquiva de sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/acine [música]

ou pelo WhatsApp 11914980.

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CASEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Como novo por mais tempo.

[música] O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

E a Justiça Federal da Flórida aceitou o pedido do governo brasileiro para participar da ação movida pela plataforma Rumble e também pelo grupo Trump Medídia contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. A advocacia Geral da União argumenta que decisões do Supremo não podem ser revisadas por tribunais estrangeiros e também alega que eventuais questionamentos devem ser feitos exclusivamente na justiça brasileira. Na mesma decisão, a justiça americana negou o pedido das empresas para julgar o caso a revelia de Morais. Com isso, a GU poderá representar apresentar manifestações em nome do Estado brasileiro. A ação foi apresentada pelas empresas americanas em abril de 2025. O objetivo é obter uma

declaração da justiça dos Estados Unidos de que decisões tomadas por morais não podem ser executadas em território americano. As companhias alegam que determinações do ministro relacionadas à remoção de conteúdos e perfis em plataformas digitais violariam garantias constitucionais dos Estados Unidos. Ana esse caso tá andando em relação ao ministro Alexandre de Moraes, que corre na justiça americana no estado da Flórida. Agora, então a justiça deferiu a participação, autorizou a participação da GU, da advocacia geral da União na defesa do Estado brasileiro, não seria da do da pessoa física Alexandre de Moraes, mas sim da instituição do Estado brasileiro perante aí a justiça americana. >> Isso pode ser uma armadilha terrível pro Brasil, viu Paula? Porque a

justiça americana foi muito clara em relação ao processo. O processo em si é muito claro. Ninguém está processando o Supremo Tribunal Federal, mas o ministro Alexandre de Moraes e absolutamente nenhuma ação eh condiz com ações do ministro, ações que eu digo dentro do processo, com eh nenhuma ação ali condiz com o que o ministro Alexandre de Mor de Morais faz ou deixa de fazer no Brasil. Eh, o processo é muito claro. Ele fala: "Bom, se já já que o a esquerda no Brasil, o próprio governo diz que, né, isso é um atentado, a soberania no Brasil, bom, na verdade, o que o Alexandre de Moraes fez é um atentado à soberania americana, porque o Alexandre de Morais expandiu a sua caneta tirânica, achando que poderia calar cidadãos americanos ou residentes nos Estados Unidos.

em solo americano, com contas que têm a certidão de nascimento, como eles costumam dizer aqui, nos Estados Unidos. Ou seja, o Alexandre de Moraes fez tudo errado. Ele achou que ele já mostramos aqui várias vezes eh as capas das matérias na época. Alexandre de Morais pede derrubada de perfis no globo, no planeta, no mundo. E é exatamente esse o objeto de desse processo. Agora,

se a AGU ou se a o governo brasileiro quer se quer se inserir nesse contexto, eu acho que pode ficar muito ruim pro Brasil ali na frente, já que o Lula não está nos melhores dias de relacionamento com o presidente americano, porque daqui a pouco, se o governo brasileiro entra na defesa do ministro Alexandre de Moraes ali na frente, o juiz pode questionar ou até a própria Ramball, os advogados do presidente Trump, eles podem questionar, mas então quer dizer que o governo brasileiro deu aval para que Alexandre de Morais cometesse esse absurdo, essa inconstitucionalidade em solo americano? Ou seja, Paula, não há nada tão ruim que não possa piorar. E parece que a relação de Donald Trump e Lula vai por esse caminho. >> Para ouvi-lo, para ouvi-lo, a Ana diz que pode ser uma armadilha essa decisão da justiça americana de aceitar o pedido da GU para representar agora não mais o ministro Alexandre de Moraes, mas sim o governo brasileiro nessas ações apresentadas aí pelas duas plataformas, a Trump Media e e a Rumble. Pois é, eu confesso que eu não entendi essa história. Eu eu não sou um

especialista em direito dos Estados Unidos e longe disso, mas com o meu aparato de do direito brasileiro, eu diria o seguinte, que eu acho isso absurdo não ter sido revelado, porque veja, a o processo é contra o Morais e a pessoa então precisa entrar lá como advogado Moraes e falar assim: "Olha, tem um erro aqui. processo deveria ser contra o Estado brasileiro. Então eu como advogado do Morais, que é a parte ré, digo: "Foi foi errado." E aí se foi errado, o que que faz o o autor da ação ou o juiz? Manda citar a pessoa certa e aí sim a AGU num segundo momento entra em nome do Estado brasileiro. Mas não

foi isso que aconteceu. O processo é contra o Morais. e veio a GU e falou e falou o seguinte: "Eu não sou advogada do Morais, eu AGU, sou advogada do Estado brasileiro, mas o processo é que tá errado." E aí a justiça norte-americana diz: "Tá bom, então eu te aceito". Bom, me parece então que a justiça americana tá dizendo que realmente o processo tava errado, que realmente o autor devia ser outro. Se

ela tá dizendo isso, vai ter que dar uma finalidade ao processo, na minha leitura de indeferir dizendo: "Olha, o o réinte, se se é possível isso, se o processo é contra o Morais e eu posso e a GU pode entrar dizendo que não é advogada do Morais e isso é aceito, então amanhã tem aí um processo do Joaquim contra o Pedro, eu entro lá e falo assim: "Ó, eu sou advogado do Mário e e tô aqui participando". e o cara aceita. Bom, que que tem a ver com a história? A GU não tem nada com isso. O estado brasileiro não tem nada com isso. O processo é

contra o Morais e o advogado, portanto, deveria ser o do Moraes a tomar eh posição. Se eles aceitam isso, me parece que eles estão previamente, isso não tá dito, mas aceitando que a tese de que o processo não deveria ser contra o Morais está correta. Então assim, acho estranho, acho um pouco esquisito, repito, pode ser uma uma falta realmente de conhecimento meu sobre o processo, procedimentos norte-americanos. Só para incluir aqui uma informação, Marcília, e já passo pro Pioto, eh, o que traz aqui o que foi divulgado na imprensa, a juíza federal da Corte Distrital eh do Distrito Médio da Flórida, Mary Scriven, a juíza federal, ela acolheu o pedido então de intervenção da República Federativa do Brasil e reconheceu o país como interessado direto no processo, na ação. E a AGU sustenta que essas decisões proferidas pelo Morais estão no exercício das funções como integrante do Supremo e que configuram atos soberanos do Estado brasileiro e que isso justificaria então a representação da GUP, >> ou seja, vai empurrar o Supremo pra lama do Morais, >> a instituição exatamente completa.

>> É, mas estão aceitando a tese de que não é o Morais Pessoa física, de que não deveria ser o Morais Pessoa física. >> Então, mas ela não tá só aceitando uma terceira parte no processo? pelo que eu tô entendendo para essa frase, ela tá entendendo, ela tá, olha, reconheço que a advocacia geral da União pode participar, mas ela não tá dizendo que o Morais não deva, >> mas isso que não vai é, mas não vai julgar a revelia porque o Morais não se manifestou. >> Pois é, mas veja só, tem um terceiro interessado porque ela representa o estado até aí beleza, só que e o advogado do Morais, cadê? Não é a GU, >> então deveria decretar do novo caso agora. Isso é um novo caso, não decou,

>> mas não decretou a revelia. Você não decretou a revelia tá aceitando a tese de que não deveria ter sido contra o Morais. >> Pela pela lógica isso tem um se fosse >> Então você se vai condenar vai condenar o estado. Morais se fosse aqui no Brasil tem um tem um poder imenso de lá segunda instância americana ser anulado tudo >> porque tem falha processual. Ué, não é?

Tô aplicando raciocínio lógico, tá? Nem é de direito, é só um raciocínio lógico. >> É, me parece que, enfim, >> ou incluir ou incluir o governo brasileiro nessa, nesse caso a Suprema Corte. Mas aí teria que dar a revelia porque o advogado Moraes não apareceu. >> Exatamente. Deixa eu trazer uma outra

decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal. Agora a gente muda de personagem. O ministro Flávio Dino, que suspendeu uma decisão do Tribunal de Contas da União que determinava a construtora Camargo Correa a devolução de R$ 6.900.000 aos cofres públicos. A cobrança está

relacionada a um contrato firmado em 2007 para adaptação do complexo esportivo de Deodoro, utilizado no Jogos Pan-Americanos. A empresa alega que o processo prescreveu por causa da demora na tramitação do caso. Ao conceder a liminar, Dino entendeu que há indícios de prescrição, tanto pelo prazo entre a identificação das irregularidades e a citação da empresa, quanto pelo tempo de paralisação do processo. O Tribunal de Contas da União discorda dessa interpretação e afirma que atos de fiscalização e decisões tomadas ao longo do processo interromperam os prazos legais. A decisão de Flávio Dino agora será analisada pela primeira turma do Supremo Carlo Cut. Eu quero ouvi-lo

sobre essa decisão do ministro Flávio Dino que suspendeu uma decisão do TCU, Tribunal de Contas da União em relação a Camargo Correia, né? Uma um pagamento de mais de R$ 6 milhões deais agora por uma discussão de prescrição pelo tempo transcorrido, né, entre a o cometimento do ilícito e a aplicação aí dessa dessa multa. Paula, antes de entrar no mérito, depois também queria ouvir Dr. Marcília eh sobre isso, porque em prescrição e um processo em andamento, eh, como a justamente o Tribunal de Contas da União disse, é uma bastante complicado de sustentar, mas lembramos para o nosso público quem que é eh a Camargo Correia, né? Ou seja, é aquela empresa que foi o epicentro, um dos epicentros dos escândalos da Lava-Jato, eh, que admitiu de ter, eh, apresentado contrato, assinando contratos com a Petrobras superfaturados, que pagou R$ 3 milhõesais ao Instituto Lula, pagou, né, R 1, milhão deais para o Lula fazer palestras através de outra empresa, né?

Então, entre outras coisas, então eles assinaram em 2015 e os executivos da Camargo Correa e um acordo de delação. Primeira, não entra nesse caso, mas eh só para relembrar que a Camargo Correa tem um histórico que não é exatamente cristalino na economia e eh no Brasil como um todo e também na na classe política brasileira, na política brasileira que tinha até poucos meses atrás como seu expoente com o ministro da justiça Flávio Dino, nomeado pelo Lula. Agora, quem também comemorou de ter nomeado um comunista, a primeira vez que um comunista no Supremo Tribunal Federal. Agora, eh isso tudo eh não depõe a favor da decisão de Flávio Dino, que será apreciada pelo plenário do Supremo, mas com certeza é bastante curioso entender que um processo se prescreve, mesmo se está acontecendo, eh, e pela demora judicial, pela demora do tempo de julgar eventualmente do da tramitação eh das notificações, apurações, etc. Tá? Mas então, e o

processo que eh demorou mais de 100 anos sobre, por exemplo, a propriedade e do Palácio de Laranjeiras no Rio de Janeiro que envolveu a família real brasileira e foi julgado o tramite transitou julgado e acabou. Aquele lá também deveria ter sido eh prescrito, extinto por prescrição. Então, essas e outras mostram que essa decisão do Dino no mínimo é criticável e feita por um ministro nomeado por Lula, beneficiando uma empresa que pagou propina ao PT. Francamente, cheira mal a 1 km. >> Agora 18:44.

Vou fazer uma pausa no nosso noticiário desta terça-feira para compartilhar com você que está nos acompanhando a campanha da revista Oeste, o Brasil num momento bastante decisivo de ano eleitoral, marcado por polarização e segurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. Cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar, o medo. O medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda, da liberdade. E é momentos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros.

>> No Brasil [música] a corrupção só aumenta. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> É isso, Pioto. Todo dia estamos aqui

firmes e fortes, denunciando os abusos [limpando a garganta] >> do judiciário e agora envolvendo escândalos. dois, aliás, dos maiores escândalos que nós estamos acompanhando neste país, escândalo do Banco Master e escândalo a farra do INSS, o roubo eh dos aposentados e a revista Oeste de forma independente, que isso é muito importante. Nós dependemos muito dos nossos assinantes, em quem acredita no no nosso jornalismo. Nós trazemos os fatos como eles são, com realidade, com verdade e muita, muita transparência. Daí a importância da sua assinatura para apoiar exatamente este trabalho. A

revista Oeste tem feito a denúncia com a coerência de sempre, coerência ao longo dos tempos. Os abusos do Supremo de antes foram denunciados, tal como os abusos do Supremo de agora permanecem sendo denunciados por nós aqui da revista Oeste. Os casos de corrupção do passado foram denunciados pela revista Oeste, como os casos de corrupção de agora continuam sendo denunciados. Isso é coerência. É a coerência do jornalismo que jamais se afasta dos fatos porque persegue a verdade todos os dias. Então

assine a revista Oeste, você é nosso convidado a estar conosco diariamente. >> É isso, a gente compartilha na tela o Qode. Para você entrar em contato, só apontar a câmera do seu celular ou então mandar um e-mail pra gente, entrar no link revisto.com/cine ou você também pode entrar em contato conosco pelo telefone o 119 14198080 para mais informações. E a gente vai agora para um rápido intervalo comercial. Volta já.

>> [música] >> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

A Procuradoria Geral Eleitoral defendeu a revisão pelo Tribunal Superior Eleitoral da decisão do ministro Cio Nunes Marques, que suspendeu a divulgação de uma pesquisa eleitoral do Instituto Atlas Intel. O levantamento apontava a queda de cinco pontos nas intenções de voto do senador Flávio Bolsonaro e avaliava a repercussão do áudio relacionado a pedidos de recursos ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A suspensão foi determinada após um pedido da defesa do parlamentar. Em parecer, a procuradoria afirmou que a interferência da justiça eleitoral em pesquisas deve ocorrer apenas em casos excepcionais e que não há elementos que comprovem manipulação ou direcionamento indevido dos resultados. O órgão também entende que a discordância com a metodologia adotada não é suficiente para justificar a retirada da pesquisa. Marcilia, só pra

gente lembrar esse caso, o ministro Cásio Nunes Marques deu a se eliminar suspendendo a a divulgação já tinha ocorrido, né, mas assim que a Atlas Entel tirasse do ar a essa pesquisa que inclusive constava no site oficial e o julgamento foi adiado na corte no TSE. Ah, que alguém pediu vista? Foi algum ministro do TSE que pediu vista? Foi Estela Aranha. A Estela Aranha pediu vista. E nesse meio tempo, nesse

interiming, a Procuradoria Eleitoral se manifesta pedindo a suspeção da medida de Cásio Nunes Marques. É, >> é engraçado, né? E quando houve esse julgamento, eu curiosamente vi alguns ministros eh como, por exemplo, Tofol falando que eles acham que a liberdade é importante, deve deixar tudo liberado, né? Tudo passa. É, é curioso quando você pega o mesmo toffol e coloca julgando as redes sociais e aí ele fala assim: "Não, as redes sociais precisam ser eh contidas, elas são tóxicas e etc."

Então, é curioso como os ministros eles vão e vêm de acordo com o freguês, né? eh freguesa aqui eu estou dizendo apenas uma palavra aleatória, não estou dizendo literalmente, mas o ponto é o seguinte, não tem a ver na minha leitura isso com liberdade de expressão, porque a questão é o seguinte: você tem liberdade de expressão para falar e você tem liberdade de expressão para fazer publicidade e você tem liberdade de expressão para fazer pesquisa. Só que essas liberdades, cada uma dessas caixinhas da liberdade de expressão, elas têm suas regras. Então, se você vai fazer pesquisa, a liberdade de expressão tem suas regras. Se você vai fazer publicidade, a liberdade de expressão tem suas regras. Você não, se você, por

exemplo, e a gente aqui quando aparece um conteúdo publicitário, tá aparecendo ali conteúdo de marca. Por quê? para avisar aos nossos leitores que aquilo não é o editorial, não é a revista oeste que tá pensando aquilo, que é uma publicidade. Essas regras, portanto, elas são diferentes da pesquisa, são diferentes no âmbito eleitoral da manifestação nas redes e assim por diante. O ponto é que essa pesquisa ela passou a se assemelhar a uma publicidade, porque o cara chegava praticamente com uma pesquisa e dizia assim: "Você acha que esse esse candidato aqui que é muito ruim, uma porcaria, ele está bem ou não tá bem?"

Bom, você tá diativando, você tá mostrando áudios, você tá informando aquela pessoa, você tá estimulando aquela, portanto, pense aquilo que a pesquisa parece de alguma maneira querer ter como resultado. Isso não é mais pesquisa, isso passa a ser publicidade. Aquilo é uma publicidade que acaba saindo muito barata porque circula gratuitamente na imprensa inteira. Imagina o >> com repercussão. >> Com repercussão. Imagina se se você

confundir pesquisa com publicidade, o quanto que você não pode se aproveitar disso. Eu faço uma pesquisa, pago aquilo, pago pouco, a imprensa inteira repercute sen eu pagar R$ 1 para nenhum veículo de comunicação e aquilo divulga determinado candidato. Não pode. >> Marc, Marcilha, eu fico abismada de a procuradoria não ver problema entre naquele depois de ouvir o áudio. Ela tinha lá excelente de um lado e terrível do outro. [risadas] Como é que a

procuradoria não vê isso com manipulação mais que isso? Antes do áudio que o instituto adora dizer: "Ah, não, mas foi só na última questão. Seis ou sete perguntas diziam: Flávio Bolsonaro, master, master, Flávio Bolsonaro, mas e o Lula, ué, nasceu no PT, todo mundo sabe, no PT da Bahia o Lula tinha se reunido já. É, e o instituto não achou que deveria perguntar e o Lula e o master faz o mesmo número de perguntas e a procuradoria não viu nenhum problema nisso. Assustador. Esse é o ponto. Se é

uma publicidade ou se aquela pesquisa se veste de publicidade, você tá não só fazendo algo muito barato, porque ninguém paga, como tá fazendo algo também que cria um um desbalanceamento eh nas candidaturas, porque você tá fazendo propaganda só para um. E com qual intenção? Então, vale isso? Porque se vale isso aí, vale qualquer coisa. Então esse é o problema. O problema aqui

não é liberdade de expressão. O problema é que a liberdade de expressão para um objeto é de uma forma, para outra é de outra. A liberdade de expressão para publicidade tem suas regras, para pesquisa tem outras. E se você confunde as duas, você atrapalha o jogo eleitoral. É isso que o fez o Nunes Marques segurar o o a pesquisa ou suspender e falar assim: "Vamos debater melhor esse assunto". Aí vem agora a

procuradoria e diz: "Não, não, não vejo elementos de manipulação". Curiosamente era essa mesma procuradoria que via muito problema na imprensa noticiar, por exemplo, que o Maduro tinha relação com o Lula, né? Aí tudo bem, aí era um problema. Ou noticiar as verdades, as verdades aí era manipulação. Agora essa pesquisa, a procuradoria acha que tá tudo bem.

E o senador Flávio Bolsonaro se inscreveu para participar de uma audiência pública nos Estados Unidos que vai discutir a aplicação de uma tarifa de 25% sobre alguns produtos brasileiros. O debate está marcado para o dia 6 de julho em Washington. O parlamentar solicitou autorização para depor na Comissão de Comércio Internacional dos Estados Unidos. A audiência foi convocada depois da abertura de uma investigação sobre supostas práticas comerciais desleais do comércio do mercado brasileiro. No documento enviado às autoridades americanas, Flávio afirmou que o aumento das tarifas pode gerar impactos econômicos negativos e sugeriu a busca de acordos negociados para preservar a parceria comercial entre Brasil e Estados Unidos, mantida 80 anos. Na rede

social, Flávio destacou o seguinte: "Abre aspas: "Vou defender os interesses do povo brasileiro. Vou fazer a minha parte para evitar que empresas brasileiras sejam ainda mais taxadas do que já são com o governo Lula. Como era de se esperar, Lula não move uma palha para evitar que elas sejam tarifadas. E a razão é muito simples. Ele acredita que isso pode beneficiá-lo nas urnas em outubro, mesmo que isso custe quebrar as empresas brasileiras. Fecha aspas.

Ana, quero ouvi-la sobre essa iniciativa do senador Flávio Bolsonaro. A gente lembra que o governo americano trabalha ali com prazo de 15 de julho para fechar essa questão das tarifas, que pode chegar a 37,5% se a gente somar as duas, certo? Agora, essa foi a data fixada pelo USTR, que é o representante de comércio dos Estados Unidos, para definir essa questão das tarifas. Agora, Ana, essa questão das audiências públicas, elas se assemelham às audiências que nós temos aqui no Congresso Nacional, onde cada um ali vai, fala, traz a sua opinião. Não é exatamente uma mesa de negociação com o governo americano. Explica pra gente

qual é o peso dessa audiência, dessas audiências aí que serão realizadas até a data final, limite paraa decisão do governo americano. >> São importantes, Paula. E essa iniciativa do senador Flávio Bolsonaro é uma excelente e necessária iniciativa. Por qu tem rodado nas redes sociais vídeos do irmão do senador Eduardo Bolsonaro ainda em 2025, quando houve aquele tarifaço, né, de 50%, um pouquinho antes ali da aplicação da Magnitsk em julho, começo de julho de 2025, há vídeos antigos do irmão do senador Eduardo dizendo que as tarifas eram importantes para pro Brasil, eu não sei literalmente como ele ele disse, mas eh o contexto é que era necessário, que o Brasil precisava sentir, né, o peso. E esses vídeos passaram a circular de novo depois das tarifas da sessão 301. Então

essa iniciativa do Flávio Bolsonaro é importantíssima, exatamente para abafar aquela coisa antiga do próprio irmão Eduardo Bolsonaro de julho de 2025, porque a esquerda tenta jogar na conta do encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump a culpa dessas novas tarifas, o que é ridículo porque a sessão 301, o Brasil vem vem sendo investigado dentro da sessão 301 há quase um ano, Paula. Então, essas tarifas não têm absolutamente nada a ver com o encontro entre o Flávio Bolsonaro e o presidente Donald Trump. Mas é claro que a esquerda vai usar porque as tarifas aconteceram logo depois. E a esquerda esconde que há houve uma investigação na sessão 301 por quase um ano. A esquerda está com essa narrativa.

Não é culpa do Flávio, é culpa do Flávio do encontro. E não é verdade? Então, essa iniciativa do senador Flávio Bolsonaro estar nessa sessão pública é importantíssima, porque até deixa demarcado ali o que uma possível administração, Flávio Bolsonaro, pode oferecer aos Estados Unidos, que o Brasil e os Estados Unidos não precisam entrar nessa guerra de tarifas que, de uma certa forma, Paula, o presidente Donald Trump aplicou ao Brasil muito também pela própria condução, péssima condução, diga-se de passagem, do Lula em relação aos assuntos com o Brasil, as bobagens que o Lula fala sobre o Donald Trump, as bobagens que ele fala sobre o Marco Rúbio. Então o Flávio Bolsonaro, o senador aparecer ali nessa sessão e estabelecer até o futuro do Brasil de uma possível relação. É importante como que essas comissões, essas sessões funcionam, Paula? As pessoas fazem ali,

colocam o nome, as pessoas têm um tempo para falar, para ler ali o seu depoimento para falar. E aí, então, eh, a sessão é aberta para perguntas que o Enne, né, perguntas e respostas, eh, do lado americano, do lado brasileiro, no caso, um, uma das vozes brasileiras será o do senador Flávio Bolsonaro e os próprios os outros parlamentares ou os outros membros do governo americano também podem eh se engajar nessas perguntas. Então, mais uma vez, Paula, é importante o Flávio estar ali porque a imagem dele ali, lutando contra as tarifas, às vezes imagem. O Flávio disse isso, o próprio Lula disse isso quando eles iam encontrar o presidente Trump, né? Não, uma foto vale muito e realmente vale muito porque ali é uma foto de um possível presidente dos Estados Unidos lutando contra as tarifas americanas que nem todo mundo mergulha na explicação.

Por que da sessão 301? Por que das pesadas multas contra as Big Teex? O Pix também, eu acho que o Pix vai ser um ponto importante também da fala do senador Flávio Bolsonaro. Então, foi uma iniciativa importantíssima para mostrar que um possível Brasil depois de outubro de 2026 não vai ser o mesmo Brasil dos últimos 4 anos. Carlo C, quero ouvi-lo também. Ana

explicou um pouquinho de como essa como será essa dinâmica de audiência pública no próximo dia 6 de julho. Mas the clock sticking, como se diz, né? Como dizem os americanos, até o dia 15 de julho deve haver uma definição dessa guerra tarifária. Você tá nos Estados Unidos aí também se se cadastrou para participar da audiência pública. Carlo C, abre o jogo pra gente aí. Vai defender o

Brasil. gostaria, >> hã, >> gostaria de ser eh uma um dos participantes, né? Gostaria de ver, a ouvir, né, o que os americanos eh alegam e o que os brasileiros vão alegar em sua defesa, né, o que a turma eh do Brasil vai alegar e o que o governo brasileiro vai falar. Eu tive h um tempo atrás eh com o ministro eh da eh do comércio exterior, né, que pegou eh o lugar do Alm nessa pasta, ministro atual. [limpando a garganta] conversei com ele e eu senti uma forte preocupação, uma forte preocupação por parte dele, especialmente em relação à sessão 301. Eh, e a percepção que eu

tive conversando com o atual chefe da pasta de comércio exterior, falamos de três, quatro semanas atrás, eh, então já havia essa eh perspectiva eh de um tarifaço adicional, era de um alívio eh por ter esquivado o primeiro tarifaço do ano passado por algum tipo de milagre. E agora, eh, chegou a hora do julgamento e de facto, né, daquilo que vai pesar mais, que é essa secção 301, contra a qual há poucas defesas convincentes, segundo eh eh algumas fontes também que me eh comentaram, é difícil convencer os americanos que o Brasil não está pelo menos eh eh sendo leniente com algumas práticas de manipulação no mercado, eh de tá fazendo eh vista grossa para produtos falsificados, entre outras coisas, tá? Triangulações com a China também, entre outras coisas. Então, eh sim, essa essa audiência será importante para sentir a temperatura da eh eh, [limpando a garganta] vamos dizer assim, da tensão entre os dois países e mas dificilmente vai conseguir reverter uma decisão que cada vez mais parece já tomada por parte das autoridades americanas. Outro, quero ouvi-lo também sobre o peso aí da participação do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro nessa audiência pública. Muito provavelmente o governo

brasileiro também vai indicar ali os seus representantes para defender a redução de tarifas. Mas Flávio já mandou inclusive um documento com as suas justificativas, né, enfim, o que ele pretende argumentar para defender um um uma negociação vantajosa pros produtos brasileiros. Eh, e tem um ponto, ele é um senador da República no exercício do seu mandato, então ele representa um poder, um representa um mandato, ele tá lá. do ponto de vista, vamos olhar, nós estamos num ano político, né, da importância do tema, do que isso pode causar de debate eleitoral e o quanto isso tem de importância o candidato da oposição ir lá pessoalmente fazer a defesa do Brasil, até porque há todas as lacunas do mundo que o governo Lula conseguiu fazer porque não se envolveu verdadeiramente desde o começo para evitar esse tipo de coisa. A gente denuncia isso desde a desde a o primeiro tarifaço, né? O mundo inteiro ia

negociar com Donald Trump. O mundo inteiro se hospedava nos hotéis de Washington, ali perto da Avenida Pensvania, esperando o momento ser chamado na Casa Branca ou ou em qualquer lugar para conversar sobre o assunto. O Brasil fazia aquele jogo doce, é o Lula, né? Quiser falar, venha falar comigo. Quer dizer, não, não é assim que funciona. Você tem interesse, você vai

lá defender. Não importa onde seja, você tá defendendo o interesse do seu país. O que houve naquele momento foi uma resposta do setor privado que se reuniu com os seus parceiros americanos para apresentar uma defesa americana. Enfim, e aí você teve pelo menos uma redução em todos aqueles problemas, vários produtos. Essa aplicação de tarifas, o próprio governo americano já excluiu alguns produtos que, claro, interessam a economia americana, mas isso também é resultado de negociação do setor privado lá atrás. Agora, politicamente, vai um

senador da República que é candidato à presidência da República e tá aqui, é um candidato nesse nessa próxima eleição e pede para participar para fazer a defesa do Brasil e aponta, obviamente todas as omissões do governo Lula. do ponto de vista eleitoral é um golaço, até porque a oposição tá precisando demonstrar exatamente essa força pro eleitor, que ela tem interlocução, que ela tem mais o que dizer além, obviamente de todas essas questões e se envolver num debate que é real agora da possibilidade do Brasil ser taxado para defender exatamente o oposto, defender o Pix e tudo mais. Eu acho que qualquer mensuração americana acerca do Pix não tem nenhum sentido. Já disse isso desde o começo, mas todas as outras questões têm que ser negociadas. E claro, nesse caso, quem negocia é o governo brasileiro, mas você pode conseguir uma suspensão, você pode conseguir um prolongamento, uma discussão que vá para lá. E isso tudo já é um ganho para

oposição, não é seria um um ganho pro governo Lula. Estar presente é necessário para justamente marcar essa posição e este fato ser levado sim pro debate eleitoral. Porque o Lula vai levar isso pro debate eleitoral. Qualquer que seja o resultado, ele vai levar pro debate eleitoral. A oposição entendeu que precisa participar do jogo e vai, obviamente, o próprio pré-candidato.

>> Diga, Marcilia. É, e tem um ponto aqui que é o fato do governo brasileiro, o Lula não vai, não estará lá, né? O Lula não estará. Até porque o Lula, a gente sabe, ele não fala inglês, né? Nem português também.

>> Ele evolúvel. Ele >> é evolúvel. E isso é é um é o menos pior, vamos dizer assim, dele, né? Mas eh ninguém do governo até agora, pelo pelo que eu apurei até hoje, eh tinha ainda feito a sua inscrição. Quer dizer, nós não é que o Lula não vai, o governo brasileiro, a diplomacia brasileira não foi enviada. Ou seja, o Flávio Bolsonaro

será o único representante do Brasil. Esse símbolo, ele vai carregar pra sua campanha. Se não houver reversão da tarifa, bom, claro, esse símbolo é importante e mais, não vão poder acusar jamais o Flávio Bolsonaro, como a esquerda estava ensaiando e já ensaiou eh acusar de ter sido eh parte do do ter feito parte da da da promoção do tarifaço, que ele foi lá falar com que essa era a narrativa da esquerda. Então ele foi lá falar com o Trump para buscar tarifa e uma narrativa velha que eles já empregaram também pro Eduardo e agora começaram a empregar pro Flávio. Enfim, o fato é que eh não havendo a reversão das tarifas, o a esquerda vai perder essa narrativa, porque o Flávio foi lá defender o Brasil, pediu a reversão da tarifa. Como é que você pode acusá-lo?

Portanto, fica isso de fora. E e agora se ele reverter ou se houver a reversão da tarifa, aí meus caros, ele volta com o Lula no bolso, completamente derrotado. O Lula que ficou aqui assistindo a TV de Braços Cruzados a tudo isso. >> A gente diga, Ana, >> posso só responder uma pergunta aqui da do chat? Se Lago perguntou o seguinte, se o Flávio como senador se ele tem poder para isso e que se ele fizer isso, se não, se ele não poderá ser caçado em sua candidatura à presidência. Então é

importante a gente lembrar que essas audiências públicas elas são públicas. qualquer pessoa pode chegar ali, como o Pioto disse, até pessoas do setor privado, elas podem se inscrever para atuar nessa sessão pública. E aí, nesse caso, o senador Flávio Bolsonaro, ele não estaria representando o governo brasileiro, obviamente, mas sim Flávio Bolsonaro, cidadão brasileiro, senador brasileiro. Então, eu não acredito que isso possa abrir nenhum caminho pra cassação da candidatura à presidência, porque, como a própria sessão diz, é uma sessão pública e qualquer um de nós brasileiros tem o direito de defender a o seu ponto de vista em relação a essas tarifas. E o senador Flávio Bolsonaro, até como cidadão brasileiro, ele vai ali colocar a objeção em relação às tarifas da sessão 301.

Terminou ontem o prazo para inscrição para essa audiência pública do próximo dia 6 de julho. Eu não sei se eles já acho que ainda não divulgaram a lista dos dos inscritos, mas Flávio Bolsonaro já anunciou que fez essa inscrição e eu tava verificando aqui até o dia 1eo de julho é possível enviar comentários e manifestações por escritos. Aí no dia 6 é a realização da audiência pública e no dia 15 então o prazo final para definição. É isso, Ana? Isso. Lembrando que a audiência do 6 de

julho, ela está relacionada à aquelas primeiras tarifas e haverá uma sessão pública no dia 7 de julho. E essa sessão pública diz respeito à aquelas tarifas adicionais de 12,5% em relação ao Brasil e todos outros aqueles, se eu não me engano, 50 ou 60 países que ainda usam eh de em algum contexto ou eh estão inseridos em algum contexto, seja na compra, na importação ou até relacionado de alguma maneira ao trabalho. trabalho e forçado. Então essa sessão do dia 6 é referente àquelas primeiras tarifas e a do dia 7, as tarifas adicionais de 12,5%. E aí Donald Trump no dia 15 de julho, de acordo com o relatório dessas duas sessões, ele vai assinar se ele concorda com as tarifas, se ele vai diminuir ou se ele vai tirar todas as tarifas. Isso

acontece no dia 15 de julho, digamos assim. >> Não, e sendo irônico aqui, eh, já que o prazo acabou e ninguém do governo brasileiro se inscreveu, só só o Flávio vai representar, quem sabe o Lindberg não pode fazer um pedido pro Morais revogar o prazo, né? Dá aí mais tempo pro Lula ver se já que o Lula perdeu o eles estão perdendo prazo lá no na ação da Rambo, estão perdendo prazo aqui também na inscrição. Quem sabe aí o Moraes não dá uma forcinha. Ele, o Moraes, aliás, tá sendo processado por isso, por tentar fazer valer as suas decisões dentro dos Estados Unidos. Olha

aí, outra chance. >> Dá 48 horas para reabrir as inscrições aí para audiência pública. >> Sobre pena de colocar o Trump no inquérito das fake news. Olha só. >> É isso. Então, a Ana lembrou bem, no dia

6 de julho, discussão das tarifas de 25% e no dia 7 de julho, discussão das tarifas de mais 12,5%, podendo chegar a 37,5% de tarifa sobre determinados produtos brasileiros. Só pra gente fechar essa questão, quem é que pode poderia participar dessa audiência pública? Então, empresas exportadoras e importadoras, associações empresariais, industriais, sindicatos, universidades e centros de empresa, organizações da sociedade civil e representantes de governos estrangeiros. A gente vai aguardar se tem uma lista oficial aí do escritório de representantes de comércio, mas por hora temos a informação aí da inscrição do senador Flávio Bolsonaro. Agora sim, 19:13, a gente vai pro intervalo. É isso,

produção? É isso. É tempo para tomar uma água. A gente volta já. [música] >> Aqui o noticiário vira de cabeça para baixo, foge do convencional, mas com seu patrimônio não dá para brincar. O

mercado financeiro tradicional virou uma piada de mau gosto. Aonia oscila todos os dias e a inflação continua reduzindo o poder de compra de quem deixa o dinheiro parado. Eu sou Wesley, gerente comercial e assessor da presidência aqui da Golden Brasil. Nós trabalhamos com operações ligadas ao mercado de ouro e diamantes, conectando investidores a um setor sólido e estruturado. Com o CEPOM, você participa de operações de forma prática. acompanhando tudo pelo

aplicativo e tem acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. O noticiário passa: "Os ativos reais continuam atravessando gerações como referência de valor. Aponte o celular para o Qcode na tela e entre em contato conosco." Já imaginou ter o seu próprio negócio trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o

que que é 32 1 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000

em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência?

>> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a tras um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O

embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora gol. >> [música] >> E o ex-presidente Jair Bolsonaro prestou o depoimento hoje à Polícia Civil do Distrito Federal no inquérito que investiga a apreensão de uma arma registrada em seu nome durante uma blitz realizada na semana passada. O depoimento ocorreu no condomínio, onde o ex-presidente cumpre prisão domiciliar. Segundo a Polícia Civil, Bolsonaro respondeu a todos os questionamentos feitos pelos investigadores. O conteúdo

do depoimento não será divulgado por causa do sigilo da investigação. O advogado Paulo Cunha afirmou que a arma pertence a Jair Bolsonaro, estava devidamente registrada e que como não houve determinação judicial para o cancelamento do registro ou entrega do armamento, ela deveria permanecer na residência do ex-presidente, onde ele cumpre prisão domiciliar. O advogado também informou que Jair Bolsonaro identificou um defeito na pistola durante o manuseio e, por isso, pediu a um de seus seguranças, o sargento do exército, com conhecimento técnico no modelo, que verificasse o problema. Paulo Cunha declarou ainda que não houve intenção de descumprir qualquer determinação legal e disse esperar que o inquérito em tramitação na Polícia Civil do Distrito Federal seja arquivado. Marcilha, essa informação que nós temos aí desse depoimento que ocorreu na tarde de hoje na casa, onde está cumprindo prisão domiciliar eh o ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora é muita

coincidência. O o ex-presidente detectou que a arma não estava funcionando, pediu pro segurança levar para conserto e no meio do caminho ele é parado por uma blitz e descobrem esta arma no meio do do trajeto há uma semana aí da da análise, né, do pedido de prisão domiciliar do do ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora, por que que ele pediu aí essa esse conserto da arma nesse momento, Marcilia? É, para ser maior a coincidência para ser total, só faltava ser na mesma blitz do Ramagem que o Ramagem foi abordado eh nos Estados Unidos. Veja, eh, claro, a gente não pode dizer, né, que isso é uma coincidência, montado, algo do gênero. Jamais podemos

afirmar coisas assim, mas que é esquisito é e a gente precisa dizer que é esquisito. Há uma semana de da análise da revogação ou não da prisão do Bolsonaro domiciliar, seja sendo que óbvio que todos os elementos levariam ou levam a que a prisão domiciliar seja mantida. Por quê? Porque o Bolsonaro ele segue doente. Bolsonaro ele segue eh fragilizado e, portanto, justificada ainda a sua prisão domiciliar. Aí

aparece do nada cai do céu essa história da arma. Como informou o advogado, a arma está regular. Ele eh também na manifestação que a defesa faz, parece que a arma tava sem o, eu não entendo nada de arma, mas enfim, tava sem o percursor, um negócio assim. e que isso, portanto, inutilizava a arma. E aí o pedido é de que arrumassem a arma, tava quebrado ou alguma coisa assim. E aí

foram arrumar essa arma. Repito, não tenho esse conhecimento técnico sobre arma pelo entendi isso que estava inutilizada e, portanto, não havia perigo nenhum e aí foram arrumar a arma. Enfim, tá um negócio quebrado na sua casa, você mandou arrumar. Me parece que é isso aí. O cara pego na blitz, né?

numa blitz, o tal do segurança e e a arma aí passa a ser o alvo de todo esse burburinho. O ponto é que mesmo que a arma, né, eu já disse isso aqui, mesmo que a arma ela tivesse carregada, que a arma, enfim, se ela tá regular na casa dele, acabou. Não tem nada na decisão do Moraes que impedisse de haver arma dentro da casa do Bolsonaro. Nada na decisão do Moraes impedia o Bolsonaro de possuir armas e ou porte ou seja o que for. Então, não, nenhuma dessas restrições havia. A única arma que tinha

restrição era um celular. Esse essa é a arma que o o Morais e teve grande receio agora. Eh, eu eu disse isso ontem, Paulo, e vou repetir. Eu sinceramente acho que o Bolsonaro deveria ter ficado em silêncio nessa. Parece que é o depoimento durou 3 minutos, não se sabe o que foi dito, mas com certeza são 3 minutos que o Moraes vai tentar usar para de alguma forma devolver o Bolsonaro para Papuda.

>> É, não temos todos os detalhes de como foi esse depoimento, mas só esse registro aí do Paulo Cunhao, que é um dos advogados que representa o ex-presidente Bolsonaro. Dia 25, quinta-feira, o ministro Moraes deve se debruçar aí sobre a revogação ou não da prisão domiciliar do ex-presidente. E agora a gente muda de assunto para falar de um evento no qual participou o presidente Lula, um evento de estudantes no Rio de Janeiro. E Lula incentivou os jovens a participarem da vida pública. Ele disse ainda que os estudantes não devem se afastar da política, mesmo quando acreditarem que todo político é ladrão.

Mas tem hora que vocês estão raivoso com a política. Ah, porque eu vejo na televisão, todo político é ladrão, todo político rouba, todo mundo faz essas coisas e fala: "Ah, esse país não tem jeito." Quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim, não está dentro dele. O político que vocês sonham, possivelmente seja vocês.

>> Que tal, Carlo Cut? Começamos com você essa o estímulo, a tentativa aí de de lição de honestidade do presidente Lula para os estudantes cariocas. >> Toda toda vez que Lula fala, a gente deveria ser indenizado. Nossos ouvidos deveriam ser indenizados, né? Mas também muitas vezes Lula sofre deicídio.

Porque vamos voltar só aquela parte que ele fala que não precisa procurar político honesto nele. É óbvio, porque não tem, porque Lula é um ladrão. Então, muito simplesmente, não adianta procurar políticos honestos, não só no Palácio do Planalto, no PT como um todo, porque eles sistematicamente, todas as vezes que voltam ao poder ou chegam ao poder em prefeituras, estados, eh, ou até no governo federal, a primeira coisa que fazem é arrombar os cofres públicos. pegam sem medo o dinheiro de estatais, eh, e dinheiro, né, dos pagadores de impostos, eh dinheiro de qualquer tipo de [ __ ] inclusive de propina, e acabam colocando no bolso. Tivemos no Brasil nos últimos 26 anos, mensalão, petrolão, escândalo do INSS, o filho do Lula envolvido, todo mundo tomando mesada do careca e mais uma vez o PT está de volta tentando se candidatando a mandar no país e a voltar a roubar, voltar à cena do crime, usando as palavras eh eh imortais do atual vice-presidente Geraldo Walking, que se decidiu se juntar a aos 40 ladrões eh e ao Alibabá que voltaram para o Palácio do Planalto.

Então assim, a minha Júlla é muito clara. Não procurem um político honesto nele, porque não haverá muito menos nesta classe dirigente do PT, que aliás muito menos do que classe dirigente é classe de gerente, porque eles pegam e nosso dinheiro e fogem com a grana. >> É isso, Pioto. O Marcilha que diz, né? Quando ele coloca o chapéu Panamá, o presidente Lula comete muitos corridos >> sincerídios, tentou estimular aí a população jovem a entrar na vida política. Pioto,

>> podemos só pegar, trazer a descrição do que ele disse, né? A descrição é esse político honesto que vocês sonham. >> Não, não procurem o político, o político honesto dentro de mim. Esse político não está dentro de mim, está dentro de vocês. >> É.

É, o Lula, presidente da República, tá dizendo a verdade do que ele pensa. Esse político honesto que vocês querem não tá dentro dele. Bom, nós sabemos, né? O Lula foi para os jovens que talvez não estejam acompanhando noticiar há muito tempo, até pela idade, o Lula foi condenado em três instâncias por corrupção passiva, informação de quadrilha, mas tirei isso não, informação de quadrilha. Eh, depois veio o Supremo Tribunal Federal numa decisão sem pé sem cabeça na Lava-Jata, nocândo da Lava-Jato, né?

Eh, tinha a história do do apartamento do triplex do Guarujá, a história da da chácara do sítio de Otibai, enfim, uma série de coisas. E aí veio Supremo Tribunal Federal que nunca inocentou o Lula, só fez anular todos os atos da da decisão a partir de Curitiba. Se você anula na fonte no começo, na primeira instância, todos os atos, os outros atos também perdem valor e de repente a o Lula volta a ser candidato. Eh, o Lula nunca foi inocentado. Ah, o processo pode ter prescrito, pode ter acontecido um monte de coisa, mas inocentado nunca foi. Ele se teve

formalmente a condenação em três instâncias. Inventaram que Curitiba não poderia julgar o Lula, nenhum argumento razoável. E agora o Lula diz isso. Este é Luís Inácio Lula da Silva, que tá deixando uma dívida. Se ele sair do governo agora, ele tá deixando uma das maiores dívidas da história do país, a maior dívida história do país, principalmente pros jovens pagarem.

Quanto mais jovem, mais dívida do governo Lula esse jovem vai pagar. É simples assim. Diga, Marcília, pra gente fechar. >> É, não, fora. Bom, eu queria começar com ele falou assim para ol a hora que vocês verem o olha que olha o que vocês verem, sei lá, que vocês >> na televisão, >> né? Se vocês verem, pô, assim, é, se

vocês virem, né? Então, já começa aí. Eu eu eu sempre digo, como você mencionou, que ele bota aquele chapéu Panamá e a garrafinha d'água na mão ali, a coisa vai ser tranqueira, com certeza. O o o ponto é o seguinte, se o Lula, né, se o Lula acha que o político honesto não tá dentro dele, quem somos nós para discordar? Eu acho que nessa daí eu vou com o Lula.

>> É isso. Foi dado o recado aí para, aliás, ele estava nesse evento da Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas. Aliás, jovens são um público que o PT tá perdendo densidade faz tempo, de alguma maneira, até porque os escândalos voltaram, até os jovens não precisam, é bom que saibam, mas há escândalo agora nesse momento do INSS e do Banco Master que tá no no colo do governo Lula. Do INSS você se lembra, roubar aposentado não dá, né? Enfim, esses escândalos estão sendo associados ao PT e esses jovens estão reagindo como outros mais velhos já reagiam contra o PT por causa do mensalão e do petrolão, a Lava-Jato e por aí vai.

>> 19:27. A gente vai para um rápido intervalo voltar já. [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro

fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até

consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora

que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E

preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda

leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

A deputada federal Érica Hilton criticou publicamente a direção nacional do PSOL e cobrou o cumprimento de acordos internos para as eleições deste ano. Em publicação nas redes sociais, a parlamentar afirmou que receberá menos da metade dos recursos previstos para a campanha de Manuela Dávila e o mesmo valor destinado à candidatura do presidente nacional do partido, Juliano Medeiros. Érica disse ter ficado chocada e decepcionada com a decisão. A deputada também afirmou que é um privilégio branco e sis na distribuição dos recursos e acusou a direção do partido de descumprir compromissos assumidos com a candidatura. Érica declarou ainda que decidiu permanecer no PSOL, mesmo após receber o convite para se filiar ao PT por acreditar que teria papel central na estratégia eleitoral da sigla. Segundo a

deputada, o partido está rasgando os combinados e comprometendo a força da própria bancada nas eleições. Ana Érica Hilton soltando o verbo aí, o pessoal provando do próprio veneno, sentindo na pele aí o o ouquismo que eles mesmos defendem com a sua integrante, falando que é um privilégio branco e sisa aí a desproporção na divisão dos recursos, porque agora é guerra, vai começar as eleições. Pois é, Paula, quem não estudou a Revolução Francesa não carrega, né, as lições da Revolução Francesa, os próprios jacobinos sendo guilhotinados pelas famosas guilhotinas que eles implementaram, né, na França durante aquele tempo de horror. Agora, eh, chocada, chocadas estamos nós, mulheres, com uma pessoa dessa representando as mulheres. É só isso que eu tenho para falar, Paula. Isso sim é choque. Uma pessoa que

não sabe de fato o que é ser mulher na pele, o que é gestar, o que é sentir as dores de uma mulher. E aí, como essa pessoa quer se sentir na vida socialmente? Isso é problema dessa pessoa e que ela se sinta como ela quiser. Homem, mulher, borboleta, unicórnio. Isso aí. A vida social dessa

pessoa é a vida social e seja feliz. Agora, uma pessoa que fala em privilégio branco, em privilégio sis, que critica mulheres que nasceram mulheres, essa pessoa precisa entrar naquela lista que o Brasil já, cada cada estado devia ter a sua lista de pessoas que vamos tirar da vida política no Brasil, que vão sair do Congresso e não representar mais ninguém. Essa pessoa devia estar nessa lista. >> Carlo C levantou a mão direto dos Estados Unidos, porque ele também quer se manifestar aí sobre essa grita de Érica Hilton, Cut, a gente sabe que é sempre o o presidente do partido que faz a definição, né? divide ali a fatia do bolo do fundo eleitoral para os candidatos e ela se diz prejudicada, que não tá recebendo o suficiente paraa sua eh candidatura nestas eleições. Cut,

>> pois é, é a velha história, né, Paula? Socialismo para os outros, grana para mim, né? É óbvio. Então, quando é para distribuir o fundo eleitoral, seja dinheiro dos pagadores de impostos, quem está primeiro, em primeiro lugar, o presidente do partido, depois a amiga do presidente do partido, depois o conhecido e por último são os outros, né? Então, né, é inter assim, é é dar é para dar risada num caso desse, porque é a vingança da realidade, a realidade se que se confirma essa maldita, né, que sempre chega e para aca deve ter um viés meio neoliberal. Essa é a realidade onde

o presidente do seu partido decide alocar mais recursos para os outros e nada para ela, que deve se considera a Joana Darco e do PSOL. E nada mais é do que uma deputada federal, né, que a conseguiu aprovar zero zero projetos de lei em 4 anos de mandato. Agora, tirando essa bulinia de absurdos que a gente tá vendo aqui, eh, a do testão da Erica Hilton, se confirma mais uma vez eh que eh o vitimismo nada mais é do que o pensamento mainstream, né, da esquerda brasileira. Eh, mas eh por outro lado, imagine só se isso tivesse acontecido com alguma empresa, com alguma outra atividade econômica privada, como por exemplo aconteceu nessa semana com a Ortobom, porque o pessoal foi pedir ao Supremo Tribunal Federal a condenação nesta empresa de colchões. Sabe por quê?

porque não tinha mulheres no seu diretório eh de uma filial no interior de São Paulo. A pergunta é: Erica Hilton vai repertir o feito e chegar no Supremo e pedir uma revisão nessa distribuição dos recursos ou para o PSOL vale tudo e não tem nenhum tipo de punição? 19:34 e uma notícia que acaba de chegar pra gente. O ministro André Mendonça do Supremo deu 48 horas para Papuda, paraa penitenciária, explicar uma batida, uma intervenção na cela de quem? Do empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Então o

ministro André Mendonça deu essas 48 horas paraa administração do complexo penitenciário prestar esclarecimento sobre uma denúncia feita pelo careca do INSS que teria estaria sofrendo uma pressão de agentes penitenciários que o retiraram da cela e o interrogaram sobre o interesse dele em fazer uma delação premiada. Marcilia, isso é é grave, preocupante. É uma decisão de ontem à noite e o prazo passa a valer, então, a partir do momento que a penitenciária, esse prazo de 48 horas passa a valer a partir do momento que a penitenciária é notificada. no despacho, na decisão ali do ministro André Mendonça, que está sob sigilo. O que a gente sabe até o momento é que, aspas a realização de atos de caráter inquisitório, sem observância das garantias mínimas do custodiado, notadamente a prévia ciência e a presença da defesa demanda apuração imediata pelo juízo. Então, o ministro

André Mendonça pede esclarecimentos para a direção da da penitenciária depois dessa denúncia que é grave, >> é grave, demanda esclarecimentos mesmo aqui. Enfim, a questão é o careca, né? Não é se o Careca foi tirado de madrugada e tomou susto com batidas na cela. A questão é que, óbvio, isso é a porta de entrada para uma nulidade. É uma porta de entrada paraa anulação pela defesa do Careca diante de todas as investigações. Vão dizer: "Tão

torturando o Careca, tão prejudicando o Careca, os investigadores estão agindo, enfim, é tudo o que o Supremo quer, é tudo que a ala que é, enfim, vai contra as investigações do ministro Mendonça, que é deseja para colocar todo mundo na rua." Então é importante que o Mendonça faça esse pedido e se isso foi feito mesmo por agentes penitenciários, se isso for foi feito mesmo por investigadores, acho que o Mendonça tem que ir para cima, né, investigar esses que investigar os investigadores e tirá-los desse caso ou tirá-los da possibilidade de alcançar o careca, porque, repito, isso pode ter um prejuízo gigantesco adiante. O Mendonça está contra tudo e contra todos dentro do STF. E pode ser até que esses investigadores estejam a serviço de quem quer desmantelar o escândalo do NSS ou as investigações sobre o escândalo e até mesmo do caso master. É preciso, portanto, que o Mendonça fique ligado em possível fogo amigo dentro da Polícia Federal, dentro daqueles que cuidam dos presos, dos custodiados e até mesmo dentro, óbvio, do STF. O Pioto, a gente

lembra que o careca do INSS está preso desde setembro do ano passado e a denúncia foi feita por ele mesmo, que estaria estaria sendo coagido, né, pressionado por agentes penitenciários. Por isso, essa decisão do ministro André Mendonça, que tem agido com muita cautela nesses dois casos, né, tanto do master quanto do INSS. >> Olha, tomando, pelo que a gente sabe, isso é ato de ditadura. Isso é pressão do Estado, é pressão de polícia [limpando a garganta] política dentro de uma polícia federal que não pode ser polícia política. Eh, como assim? Vai lá

e e tira alguém da sua cela e faz pressão com o poder policial. Imagina, você tá preso lá, quer fazer uma co delação, que é o direito do réu, é um direito. Se vai ser aceita ou não aceita ou não a proposta dele, é uma decisão do juiz. Mas aí ele sofre o quê? Coação de policiais federais a se tomar pelo valor de face do que nós estamos apurando agora dessa denúncia. Nós estamos

falando de ditadura de polícia política a serviço de um estado opressor. De veja só >> aí é tem um tem um ingrediente de tortura nesse negócio. Eh, de novo, né? Nós estamos vendo agora, isso tá acontecendo em 2026, mas o cinema brasileiro vai falar de 1964. Logo logo de novo. Daqui a pouco

aparece lá aquele rapaz lá e vai fazer um filme. Tem aquele diretor de Pernambuco lá, vai fazer um filme de ditadura, não sei do quê. Isso tá acontecendo agora. Nós estamos falando de um sujeito que tá disposto a colaborar com a justiça delação premiada. O nome técnico é colaboração premiada. Ele colabora com a justiça e a

justiça vê se a colaboração tem peso para, digamos, conceder a ele alguns benefícios que é tudo negociado de acordo com a lei. Tem, tá tudo previsto isso no código. E ele vai lá e sofre esse tipo de coação. Isso aí é violência típica de ditadura. Nós estamos no governo Lula do da democracia do amor.

>> 19:39. O sem Filtro vai para um rápido intervalo. A gente volta já. [música] >> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você

cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a

mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou por 30 dias? Não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar? Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música] E agora é hora de acompanhar a voz da nossa audiência, a participação dos nossos telespectadores nesta terça-feira. >> Olá, sem filtro. Aqui é o Flávio de Nova Europa, São Paulo. Estou aqui, tá

chovendo, né? Estamos aqui com a máquina parada, mas tô aqui acompanhando você as notícias dos jornais e agora um bom jornal para vocês aí. Que vocês tenham boa noite, que vocês continuem assim trazendo notícias de verdade para nós, que nós precisamos de uma mídia que fale a verdade a todo custo. Uma boa jornal aí, um abraço. >> Olá, Paulo Leal, tudo bem com vocês?

Joia. Aqui é o Rubens falando de Brasília. da pessoa física Alexandre de Mora da Instituição. Brasileiros aqui pertinho do Supremo, perto do Congresso Nacional a 15 km de todos. É o prazer estar falando com vocês. É um

prazer ver vocês todos os dias e entrando à noite, né? Estamos aí, Ana Paula C Marc, >> valeu R sobradinho DF, estamos junto. >> Mais uma vez aqui Mir Júnior de Pouso Alegre, Minas Gerais, parabenizando esse trabalho que vocês fazem aí, que seria de nós sem a Oeste, a revista Oeste. >> Opa, deixa eu agradecer então o carinho do Moacir de Pouso Alegre, Minas Gerais, também o Rubens, que tá a 15 km. Supremo Tribunal Federal acompanha a gente todos os dias, ele que fala de Sobradinho, Distrito Federal e o Flávio de Nova Europa. Acho que ele tava dentro de uma

máquina, pelo que deu para entender, mas felizmente ele parou o maquinário para gravar o vídeo pra gente, para participar aqui de Oeste Sem Filtro. A gente agradece muito carinho e assim mais um programa fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia nesta terça-feira. Na sequência eu deixo você muito bem acompanhado com Alexandre Garcia e depois você nos acompanha com a força do agro comandado pela Joaffezol. Vou me despedir então dos meus parceiros. Temos

um tempinho, um chorinho. Vou começar lá com Carlo Cut Estados Unidos. Carlo Cal, muito boa noite para você. Ah, bom, nos vemos aí ainda esta semana que Carlo Cout não para, tá sempre em movimento. Boa noite, bom descanso.

>> Boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite, Ana. Boa noite, Tom Marcilha. Boa noite, Pioto. Boa noite para nossa audiência

direto aqui de Grand Rapids, onde estou cobrindo eh a Acton University, que é o maior evento do mundo de liberais e conservadores, com uma grande participação brasileira, a maior delegação aqui é do Brasil, eh, e há muita gente eh entre a classe política, empresarial, intelectuais que estão aqui muito bem representando o nosso país. e quem sabe consigo dar um pulo lá em Washington para ajudar o senador Flávio Bolsonaro a defender também os interesses nacionais e perante a Casa Branca. Boa noite a todos. Até amanhã. >> Na ideia que ele faz, agora que eu percebi, o Carlos Conseguiu mudar de cenário durante o programa. No mesmo

programa ele ele estava quase em dois lugares ao mesmo tempo. Esse é o C debutante que troca de roupa. >> É, ele troca de cenário durante o mesmo programa. Pode isso, Marcilha. Ana Paula Hen boa noite, bom descanso.

>> Boa noite, meus amigos. Boa noite, Cal para Califórnia lutar contra os democratas aqui ninguém quer, né? Fica todo mundo passeando, vai paraa Flórida, vai para Washington. [suspirando][risadas] Bom, boa noite, Paula, C, Pioto, Marcília, toda a nossa audiência. Um beijo especial pra nossa turma aqui, né, do que mandou vídeo, Flávio Rubens e o Moacir, que é de Pouso Alegre, que é ali pertinho de Lavras, ali pertinho de mim. Um abraço pro sul

de Minas, que eu tenho muita saudade do Sul de Minas, ô terra boa, viu? Até amanhã. >> É isso aí, Minas levou então carinho, um su amigo especial da Ana. Vou me despedir então dos meus Ô Ana, não dá ideia que o C é capaz de pegar um avião, dar uma passadinha aí na Califórnia antes de Washington, antes de voltar ao Brasil. Ele que está em Gran Rapids, no Michigan.

Bom, parceiros aqui de estúdio, Adalberto Pioto, André Marcilha, agora já ultrapassamos o horário. Boa noite, mas vou dar um boa noite individual para vocês. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Marcilha, Ana, Caute, a todos que nos acompanharam até amanhã.

>> Andreia Marcília, muito boa noite. Obrigada pela companhia. >> Boa noite, Paula, Pioto, C. E você sabe que eu conheço Pouso Alegre que uma vez eu fiz uma viagem para Ouro Preto, >> mas o tempo tava acabando já. >> Mas eu fiz uma viagem para Ouro Preto e falei assim: "Onde eu vou ficar no meio do caminho?" Pouso Alegre, porque com o

nome desse Pouso Alegre só pode ser bom. >> E foi alegre a sua pouso >> pouso. O café da manhã era bom no hotel, não é? >> Era ótimo. >> Ah, então >> deixa eu desejar uma ótima noite pra nossa audiência, um bom descanso e até amanhã.

[música]

>> [música]

[música] >> A palavra final com Alexandre Garcia, [música] direto de Brasília. Bom, eu tenho falado aqui sobre o modelo Corte Suprema de Cassação da Itália, modelo de encarar o que o Supremo brasileiro tem feito. E eu disse que vai servir de modelo para outros tribunais que estão tratando de casos em que o Supremo, mais exatamente o relator Alexandre de Morais pediu extradição das pessoas, né? a imprensa domesticada chama de eh como é? É o golpista que que tá eh que fugiu e tal, mas enfim.

Agora eu queria me referir a alguém que eu não tinha ainda tocado no assunto, eh mas lembrei dele, o Moretson. Moretson Rocha, o primeiro nome dele, Carlos. Engenheiro Carlos Moretson Rocha. Ele é engenheiro eletrônico formado no ITA, Instituto Tecnológico da Aeronáutica lá de São José dos Campos. Isso não é pouco, né? E ele foi

contratado pelo eh PL, né? eh para fazer um relatório de um estudo técnico sobre as urnas. E isso eh subsidiou o PL num recurso que fez contra o primeiro turno, resultados do primeiro turno na eleição de 2022. E aí o que aconteceu? Ele foi condenado por golpe de estado, né? Tentativa de

golpe de estado, o Carlos Moredson Rocha. E quando foram prendê-lo em casa, buscá-lo em casa, ele já tinha saído do Brasil, foi pro exterior, acho que em setembro o último, né? Eh, e estaria na Inglaterra, no Reino Unido. Aí mandaram para lá. Eh, ministro Moraes pediu a extradição dele.

Vai acontecer a mesma coisa que aconteceu com os outros. As pessoas vão examinar, vão ver que, pera aí, como é que é? Ele é o relator, ele tava citado lá no processo como vítima e e ainda assim ele julgou, né? Além do que parece que não tem a impessoalidade exigida pelo artigo 37 da Constituição de qualquer dos três poderes, né? Eh, não pode ser parecer vingança, né? né? Tem que haver a o

distanciamento do juiz eh em relação ao réu, em relação ao fato, né? Mas enfim, falando nisso, né? Eh, ele foi havia sido condenado a 3 anos e meio, mais 30 milhões de multa, algo assim. Hum. O, mas veja só, eu tô falando nisso porque olha os resultados no Peru e na Colômbia, praticamente em virtuais em partes, tal como aconteceu aqui, né? E

lá na Colômbia a gente tá vendo, eu tenho acompanhando mais de perto porque eu tenho amigos lá que me mandam eh agressões na rua eh bloqueio de de rua com fogo. o perdedor da esquerda, candidato e do Petro, amigo de Lula, disse que não vai aceitar o resultado, que não vai reconhecer a a vitória eh do Abelardo, né, do jovem Abelardo direita, né, a Keiko Fujimore lá no Peru também tá o adversário dela alegando que vai pedir recontagem, tá faltando, tá 99,70% % por 99,7% ou mais do que isso já apurados e ela tá com uma vantagem de 40.000 votos sobre sobre o adversário. Aí vocês dieram: "Puxa, mas tá semelhante ao Brasil. Tá, mas não tá.

Aqui no Brasil foi diferente, foi quase empate. No no segundo turno do dia 30 de outubro de 2022, no dia 1o de novembro de 2022, eu vou ler aqui o que disse o então presidente Bolsonaro. Quero começar agradecendo aos 58 milhões de brasileiros que votaram em mim no último dia 30. Os atuais movimentos populares são frutos de indignação e sentimento, de injustiça, de como se deu o processo eleitoral. As manifestações pacíficas serão sempre bem-vindas, mas os nossos métodos não podem ser os da esquerda, que sempre prejudicaram a população como invasão de propriedades, destruição de patrimônio e cerceamento do direito de ir e vir. Em seguida, o

ministro do gabinete civil disse o seguinte: "Presidente Bolsonaro me autorizou, quando for provocado com base na lei, que nós iniciaremos o processo de transição". O presidente, a presidente do PT, segundo ela, em nome do presidente Lula, disse que na quinta-feira será formalizado o nome do vice-presidente Geraldo Alkmin. Aguardaremos que isso seja formalizado para cumprir a lei no nosso país. e nove dos 11 ministros do Supremo se reuniram para acompanhar o pronunciamento de Bolsonaro e em seguida fizeram uma nota dizendo: "O Supremo Tribunal Federal consigna a importância do pronunciamento do presidente da República em garantir o direito de ir e vir em relação aos bloqueios e ao determinar o início da transação reconhecer o resultado final das eleições." Tem golpe aí num dia seguinte há o anúncio do resultado.

Presidente vai fala, pede ordem, direito de ir e vir, respeito, agradeço os votos, reconhecendo o resultado. foi um gabinete civil vai dizer: "Olha, estamos prontos para começar a transição, passar o governo". E o Supremo agradece também ao pronunciamento pedindo ordem, reconhecendo o resultado, direito de ir e vir, porque havia ameaça de bloquear estradas e ele pediu que não fizessem isso. Só pra gente lembrar e depois comparar isso com esse [risadas] eh com o a tentativa de golpe, né, que condenou Bolsonaro a 27 anos. Bom, eh, tá [roncando] o o bom, e aí eu queria continuar mostrando, parece que o decano do Supremo não avaliou os o resultado negativo da exposição pública, porque teve um dia aí que ele deu uma entrevista atrás da outra e Só houve desgaste. Agora ele se

submete ao programa Roda Viva. Um ministro da Suprema Corte de um país se submete a um programa como Roda Viva. As perguntas foram excelentes e ele não respondeu a grande parte das perguntas e ainda ao responder uma pergunta se enrolou. Os juristas estão dizendo que ele ele não poderia ter criticado em público o ministro André Mendonça. Ele chegou a dizer que o ministro André Mendonça eh cometeu um erro crasso, uma impropriedade sobre o que que falavam?

Sobre uma declaração de Mendonça, declaração não, uma posição de Mendonça. Durante uma reunião do Supremo lá dentro do Supremo. Ele não tava no palco, ele não tava no programa Roda Viva, né? E ele disse que o advogado de Vorcar foi propor uma delação seletiva. Ele disse: "Na minha cara perderam o pudor." E comentando com os colegas do

Supremo. O mesmo Morais que achou isso, Morais não, né? Gilmar, que achou isso um erro grasso, pronunciou o seguinte durante a Lava-Jato. Há uma corrupta corruptocracia instalada. Bar um barusco, aquele diretor da Petrobras, corresponde a 100 milhões de dólares nesta corrupto?

Pois é. E ministro Moraes tá com os nervos à flor da pele naquele dia. A gente, no dia da homenagem, ele se emocionou porque a gente tá vendo que tá a flor da pele, mas a emoção não é um bom companheiro, uma boa companheira numa hora dessas, principalmente num juiz que tem que manter frieza, a isenção, se expôs e agora em agosto ainda vai sair da presidência da turma, né? vai na segunda turma o ministro Fux é que vai presidir a segunda turma mais essa. Bom, eh, falando em judiciário, o juiz federal lá na Flórida aceitou a advocacia Geral da União como representante defensora eh de Morais, né? Eh, é a autoridade brasileira que tá

defendendo um juiz da Suprema Corte Brasileira, mas não aceitou o o argumento básico que era para pedir a extinção da ação com base no seguinte, que nenhuma Corte do Mundo pode eh julgar uma decisão da Corte Brasileira. Hã, mas a corte brasileira pode interferir na jurisdição de outra corte do mundo. É, é o que tá sendo julgado. Então, claro, o juiz federal não aceitou pela, digamos, plerilidade da argumentação. Eh, eu queria terminar com uma questão aqui que até eu esqueci de esqueci de dizer que na Colômbia o Turbai, né, o Miguel Uribe Turbai, senador com 39 anos, foi assassinado em agosto último. Ele que era o candidato.

Então, é uma violência muito grande por parte dos seguidores da esquerda de Petro na Colômbia, por isso que deu esse resultado eh de um jovem antisistema, né? Eh, e de direita. Ontem eu falei dos países da América Latina que largaram à esquerda e foram pra direita. Eu esqueci de falar no Equador, né? Equador tá nessa também. Aí vamos recapitular.

Chile, Argentina, Paraguai, Bolívia, eh Peru, eh Equador, Colômbia [limpando a garganta] e e ainda tem na América Central, né, Costa Rica, eh El Salvador, Honduras e Panamá. Não esqueçam que México não é da América Central, né? México tem um governo esquerdista na América do Norte, vizinho dos Estados Unidos. De Brasília, Alexandre Garcia.

[música] A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. [música]

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde paraa sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem [música] 30 dias para testar? Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [roncando] [música]

A única coisa que o PT não é partido de trabalhador, porque o nenhum daqueles dirigentes do PT nunca trabalhou na vida. Essa é a realidade. Eles só ficaram fazendo piquete e e paralisação e greve na porta de fábrica. Eles nunca trabalharam. Deveria ser PCT, partido contra o trabalhador.

>> É partido antirabalhador, né? >> Assista agora a força do [música] agro com Joyce Mafesoli. >> Da porteira para dentro, hoje especial com Frederico Dávila. >> Tudo bem, Joyce? Muito prazer estar aqui com vocês mais uma vez, trazendo as realidades do produtor da porteira para dentro. Programa especial porque é

inteiro aí dedicado ao Porteira. Os produtores rurais estão em um cenário complicado. A inadimplência no campo disparou nos últimos anos. Os custos estão altos, clima estável, os desafios com segura agrícola só aumentam. É isso que explica aí, Frederico, essa inadimplência ter disparado.

>> Com certeza. Ah, o principal motivo, né, Joyce, sem dúvida nenhuma, é a compressão das margens associadas a questão do aumento exponencial dos juros e a diminuição do crédito. Então, a gente tem um tripé aí maligno, né? Então você tem pouca renda, alto custo financeiro e restrição de crédito. Muita gente, infelizmente, não tinha eh um colchão é de reservas suficientes para cumprir os seus compromissos, ou porque, eh, estavam investindo, ou outros porque estavam reinvestindo e outros porque entraram num momento aonde a situação começou a degringolar sobre o sobre a os efeitos, né, do do das novas medidas do governo federal aí, do governo do PT.

>> Pode se dizer que o grande vilão aí são os juros altos? Não, só você tem os juros altos mais a restrição de crédito, mais a diminuição eh da rentabilidade da das atividades, né? Então, hoje você não tem as margens que você tinha, nós já falamos aqui em alguns outros programas, você não tem mais aquelas margens que você tinha em 2021, 22, início de 23. não existe mais aquilo ali. E e em vários setores, né, o que tá acontecendo agora, né, Jo, tem uma combinação de fatores. Esses três que nós citamos,

nós estamos falando aqui de juros, compressão de margem e falta de crédito. Além disso, você tem um alinhamento de segmentos que que estão com margens comprimidas ou negativas, eh, ou ruins. Então tá, milho tá ruim, soja tá ruim, eh eh o o café não tá mais aquela maravilha que tava, apesar de ainda tá razoável, uma cana de açúcar já não tá mais boa. E o o a laranja tá péssima, né, que a gente fala de 2 anos atrás, a laranja R$ 100 a caixa, hoje tá 30. Então eh você tem uma série de atividades agrícolas alinhadas eh no sentido de compressão de margens. Então,

a o produtor ele costuma fazer uma um um uma combinação, assim como você quando vai no banco e pergunta qual como você pode investir o seu dinheiro, o produtor às vezes fala: "Pô, ah, eu vou aqui um pouco para pecuária, eu vou aqui para um pouco pro leite, um pouco para para aves, um pouco para cereais". Nos cereais eu me divido entre soja, milho e mais alguma outra coisa. Mas hoje você tem praticamente todas as atividades eh com margens comprimidas. Se o Brasil tivesse políticas públicas voltadas para o campo, a gente poderia aí prever ter juros mais baixos, ter um crédito mais barato pro produtor, porque o clima instável é algo que não dá para prever e já atinge aí a saúde financeira do produtor, né? >> Exatamente. O clima é um fator que você

tem, não tem controle nenhum e você tem realidades regionais, né? Então você pode ter, você pode até atuar numa determinada região, como nós vimos aí na na safra 22 23, na 2324, onde a gente teve aí uma situação de seca bastante pronunciada, porém muito muito eh concentrada às vezes numa determinada região, num ponto específico, mas no outro não. Então, às vezes, a pessoa tinha uma duas propriedades numa mesma região e a uma propriedade transcorreu tudo bem e na outra não. Então aquela propriedade que transcorreu tudo bem acabou pagando a o prejuízo da outra, né? Então nós temos todas essas situações, ô Joyce, que esse governo que está aí, ele não tem o menor interesse em dar a mão ao produtor ou que ele eh se desenvolva, porque esse governo é um governo que ele aposta na pobreza, na miséria, ele aposta na dependência da população eh do estado.

Ou seja, não é um governo que quer a libertação e muito menos que a população se enriqueça, ou não vou nem dizer enriqueça, que a população se liberte financeiramente >> a fim de que dependa menos do Estado. Não, eles querem o contrário, eles querem extrema dependência do Estado e e assim criar uma um mecanismo de controle sobre as pessoas e e todo o o segmento da economia nacional. Quanto pior para a população, melhor para o Lula e a turma dele. Quero pedir permissão para você, Frederico, aproveitando esse nosso bate-papo aqui para exibir umas entrevistas aqui que foram feitas ainda na Agre Show. Olha só, a Multinacional Alemã, fabricante de equipamentos agrícolas para preparo do solo, plantil, semeadura e pulverização, a Horch, instalada em Curitiba, no Paraná.

[música] Conversei com Hamurab Volsk, gerente de marketing de produto, e ele fala sobre a tropicalização dos produtos produzidos no Brasil para o produtor brasileiro, né? produtor [música] de todos os tamanhos de propriedades. >> A gente tem uma engenharia bem independente da da Alemanha. Claro, a gente eh [música] é a nossa matriz, a gente tem que tá consultando isso. Eh, o que a gente traz da União Europeia hoje, basicamente são componentes eletrônicos que o Brasil não desenvolve, mas toda a parte de projeto, adequação, construção, né? A gente tem uma unidade em Curitiba

bem moderna, a fábrica mais moderna da Rocha hoje no mundo, tá em Curitiba. Então, justamente para isso, para fornecer pros nossos clientes o o que tem de melhor e adaptado para nossas condições de GR. Roje ela já exporta pro Paraguai, né? Hoje aqui no Agrixou a gente tá com 12 grupos aqui que são os nossos concessionários. Eh, um deles é do Paraguai, já atuamos em todo o Paraguai, vamos iniciar na Argentina e na Bolívia também. A ideia é que a RCH

do Brasil suporte todas as vendas da América do Sul. positivo. A R completou 10 anos ano passado. Eh, eu estou a 5 anos na empresa. Ah, você vê a velocidade de desenvolvimento de produtos. A gente desenvolve produtos

aqui pra nossa realidade, tropicalizados. São produtos bem diferentes do que se usa na União Europeia. Ah, basicamente quando eu entrei há quase 6 anos, 5 anos na R, a gente tinha só plantil, tinha uma já uma linha consolidada de plantil e hoje a gente tem uma linha aí completa entre adubadoras, alguns produtos exclusivos só nós temos. É manejo de solo e também pulverização, né? O único lugar hoje que a RG fabrica pulverizador, por exemplo, fora da União Europeia, lá em Curitiba, no Paraná.

>> O Ramurab [música] também falou sobre a importância do Brasil para a empresa alemã. >> Alemanha vê vê e entende que o potencial de crescimento é agricultura tropical, especialmente do Brasil. Eh, o Brasil hoje é exponencial no mundo, em tudo. Você pensa em produção desde de pecuária ou produção de grãos e mesmo fibras, algodão. Então eles, a agricultura na Europa já tá num tamanho eh não limitado, mas já tem um um tamanho definido. Então a família Rocha já

falou: "Não, o próximo passo da Rocha é aqui na América do Sul, especialmente é no Brasil". Na ocasião também conversei com o [música] Mike Penner, que é gerente de marketing em América Latina e ele fala sobre a preocupação da fabricante de estar próxima do produtor para entender a necessidade [música] de quem vai usar os equipamentos produzidos por ela. >> Tem uma característica um pouco diferente da do do mercado. Eh, é uma empresa que ela procura estar muito próxima do produtor. Então, a gente tem uma comunicação eh tanto de fábrica como de concessionário, mas muito próximo da fazenda, muito tati a tat, né? Então a

gente costuma est presente junto com a rede, junto com o concessionário, entendendo a dor do cliente para poder entender os desafios que ele vive para através disso desenvolver soluções e trazer as melhores soluções para ele. >> Primeira coisa que eles estão antes de passar na fábrica, vamos visitar os clientes. Então, eh, estar próximo, entender a necessidade dele, eh, e a inovação que surge dentro da do desenvolvimento de novos produtos da engenharia, vem da dor do cliente, da missela do cliente. >> Os donos [música] da Horch são alemães, produtores rurais e esse é um diferencial. Ninguém melhor que o produtor rural para entender a necessidade do homem do campo.

>> A gente sempre costuma falar que a Rocha ela traz produtos de agricultor para agricultor, né? Eh, os donos são agricultores, então eles plantam, produzem na Europa, tem fazendas mais de 6.000 ha lá. Então, além da parte fabril, da parte produtiva, eles tão no tão no campo, né? a nova geração, os filhos também tão atuando no campo, também tão trabalhando para no futuro poder assumir, entender o que é ser agricultor para depois poder se inserir na parte fabril e poder dar continuidade nesse processo de transição das futuras gerações horchábica também.

[música] Pegando o gancho aí, Frederico, você é produtor rural, você também é cliente aí da Horche. E de fato, quando o produtor faz um equipamento, ele entende melhor, porque ele ele faz provavelmente pensando nas necessidades dele, né? >> É, eu tive a oportunidade de visitar a fábrica da Roch na Alemanha, né, há há três anos atrás, junto com a família Horch e o pessoal aqui do Brasil. E você vê como é o ambiente de empreendedorismo, né, Joyce, que nós estávamos falando aqui, que o Brasil hoje ele quer massacrar qualquer tipo de empreendedor. Eles são de família de agricultores, de produtores rurais que começaram a fabricar máquinas para adequar a os equipamentos, as necessidades deles e dos produtores da região e começaram a rocha num barracão na fazenda, né? E

esse barracão tá tá lá até hoje, né? Ele ele inclusive tá no pátio ali eh ao lado eh da onde começou a primeira planta da Rocha, eh que é numa propriedade rural da família que tá lá até hoje. Mas é muito interessante como a gente vê a necessidade e vinda do campo endereçada a a um a um a uma novo empreendimento que construiu equipamentos baseados naquelas eh naqueles desafios encontrados todos os dias pelos produtores rurais, no caso a família Horch e os seus eh vizinhos.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente [música] na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> O país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Agora Frederico, voltando aí ao cenário, né, que o produtor rural está enfrentando, a gente já falou aqui outras vezes, mas sempre é bom lembrar porque o Brasil ainda é tão dependente do exterior, como no caso dos fertilizantes, e nós temos potencial para produzir, para para extrair minerais aqui que são utilizados, né, nessa para produção aí de fertilizantes, é política pública, >> o atividade industrial No Brasil, Joyce, ela é proibitiva sobal de tributação. Ela é proibitiva. O que nós temos aqui hoje é porque já estava aqui. Você dificilmente vai ver nesse panorama atual de tributação e pior ainda no que vai começar agora com a reforma da da com a reforma tributária que foi votada no Congresso e sancionada pelo presidente Lula. Infelizmente, até com a o apoio de alguns governadores eh ditos de direita, você vai ter um uma um massacre sobre a atividade industrial.

Então, o que que acontece? As pessoas, né, as empresas, elas estão fazendo o quê? Elas estão indo para longe dos portos, elas [limpando a garganta] estão indo para lugares aonde você tem uma energia elétrica de custo muito mais acessível, com uma legislação trabalhista muito mais flexível e com ambiente tributário fiscal eh extremamente mais simples do que o nosso, que nós chamamos esse lugar de Paraguai, que é para onde todo mundo está indo atualmente. Ou [roncando] seja, eles não têm nenhuma vantagem geográfica ou de tamanho [limpando a garganta] de mercado é igual ao Brasil. Porém, eles têm todas essas outras vantagens que eu acabei de citar aqui. Então, é óbvio que a hora que o

empreendedor, que é aquele que quer investir numa atividade industrial que demanda energia, mão de obra, eh logística e uma legislação tributária e fiscal eh favorável prócado, próempreendedorismo, ele não vai vir para o Brasil, que é uma verdadeira, como dizia o o professor Roberto Campos, é um manicômio tributário, né, o Brasil E agora o manicômio tributário eh ao cubo, porque ele é gerido pelo PT, que não nunca geriu nada na vida. A única coisa que o PT não é partir de trabalhador, porque o nenhum daqueles dirigentes do PT nunca trabalhou na vida. Essa é a realidade. Eles só ficaram fazendo piquete e e paralisação e greve na porta de fábrica. Eles nunca trabalharam. deveria ser PCT,

partido contra o trabalhador. >> É partido antitrabalhador, né? Ou seja, é um partido antiend antiempreendedorismo, antirqueza, é ante tudo. Então eles mentem até no nome do partido. Não tem nada de partido dos trabalhadores, porque quem trabalha não faz o que eles fazem. Essa é a realidade.

>> Por falar em PT, nós já falamos aqui outras vezes, mas sempre é bom lembrar o plano safra. Plano safra, ele é algo usado para marketing, né, do governo do Lula. Aí o produtor rural quando tem acesso não atende as necessidades, mas dificilmente tem acesso a esse plano. >> Não, na verdade o plano safra do de todos os anos do governo do PT, do governo Lula, eles na verdade eles se saíram do papel, saíram na na ordem de 30 40% e mesmo assim com condições horríveis, péssimas. Eh, isso quando não saíram, como foi o caso 2024, 25, muito envergonhadamente também. Então você tem aí uma situação

eh eh periclitante do agronegócio brasileiro, sem o apoio do Ministério da Agricultura, sem o apoio do governo federal. Eh, eles têm o produtor rural como uma aglomeração, uma um grupo, né, de de direita que é verdade, mas eles se esquecem que mesmo eh sendo de direita, sem essa esse público, o Brasil não cobe, o Brasil não se veste, o Brasil não eh tem fibras, né, no caso a gente fala algodão, madeira, enfim, essas coisas que vem do agro. O Brasil não, o Brasil e também o exterior. Quando eu falo aqui o Brasil, porque nós além de produzir o que nós precisamos, nós também mandamos para o exterior. Parte de cosméticos, né? O

Brasil tem várias matérias pras na área de cosméticos que vem do da do da produção agrícola ou animal ou vegetal. Enfim, tudo isso começa lá na base, como você já cansou de citar aqui em outros programas, começa lá na base produtora. Voltando paraa Agow, nós conversamos também com Osvaldo Estival Neto, presidente [música] da Amazon Mudas de Goiás. E olha que interessante, um pecuarista criou um capim para atender uma necessidade dele e no fim acabou virando aí um segundo negócio. >> Sim, a Amazon Almeida surgiu realmente quando eu voltei pra terra nossa para produzir mais joys. Ou seja, a terra

encareceu. Eu olhei pro chão, falei: "Tem que extrair o máximo possível da terra". Porque hoje o pecuarista ele é um lav, é um agricultor de capim. Ele tem que produzir o capim e o boi são as máquinas colhedeiras transformar em bola em leite, né? E nisso eu descobriu o quê? a pastagem TIF 85, a pastagem

extraordinária que ela dá possibilidade de produzir mais e menos, porque ela tem alto valor nutricional, alto crescimento e sustentável pela fechamento, cobertura vegetal que ela proporciona. E nisso eu tive um sucesso extraordinário dentro da fazenda e quis levar isso pro Brasil todo. Então a partir da empresa Amazon Mudas nós tornamos possível plantil do TI 85 através de mudas e plantadeiras. E aí que começa toda a nossa trajetória em 2021, levando a possibilidade de produzir mais com menos para todos os tecaristas aí no Brasil. >> E quanto é essa produção a mais aí em relação a outra superate?

>> Perfeito. A média nacional hoje é 4 ar por hectare, você não esse tipo de pastagem. Tif 450 aras por hectare para fácil no sal mineral. Ou seja, se colocar ração, isso produz até mais. Então você tem 10 vezes mais produtividade e menor custo, por a pastagem tá entregando toda a proteína que o animal precisa daquilo porque o que acontece tem que produzir para atender a demanda mundial de proteína animal. Até 2050 não tem prodir

a mais do que é produzido hoje de proteína animal. E o Brasil vai ser correspondente a 50% desse mês. Ou seja, nós tem que pegar as áreas que existem de pecuária e fazeras produzir. E eu fiz uma conta com 10% nesse sistema, produzindo 40 obras por hectário, a gente atende até 2050 o mundo na proteína animal. Então você vê o impacto social de segurança alimentar que projetos como esse estabelecem aí a nível mundial.

Eu [música] tive um encontro com o Reginaldo Lenes, que foi todo desenvolvedor desse sistema. Hoje nas sócios e nós queremos levar isso, o sucesso que eu tive dentro da fazenda, que eu estou tendo hoje paraa oportunidade para todos. Isso eu falo é do grande ao pequeno, porque você imagina só projetos de 1 haar, aquele pecuarista que tem uma vaquinha de leite e ele partir para ter a oportunidade de ser três vaquinhas de leite naquela mesma área. Olha o impacto dentro da vida dele, da família. Então o meu legado que eu quero deixar é justamente de transformar não só o capim, transformar a área, mas transformar vidas nesse sentido, dar possibilidade das famílias terem um sucesso na vida.

tem uma oportunidade de ter um valor econômico melhor e desenvolver dentro desse áo do Brasil tão bonito e tão forte como a gente tá vendo aqui na Agrome. [música]

Agora eu quero falar com você sobre R Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida. De uma forma mais saudável e

sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas têm [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não

[música] gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o [música] nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de facas de ACOX. revestimento Rad Silver.

Então aproveite. [música] Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Voltando aqui, Frederico, quais os desafios com o seguro agrícola? É ampliar a base. Basicamente a gente tem que falar em ampliar a base do seguro. Quanto mais pessoas tiverem fazendo seguro, mais você ter o barateamento eh e do custo dele. Por que que os Estados Unidos é tão é tão barato? Seguro de qualquer coisa, né?

Não é só pro setor agrícola, não. Seguro de carro, de casa, de porque a base é muito ampla. Quando a base é ampla, fica fácil ela se sustentar diante eh daquele universo que ela tá pretendendo eh atingir. E no Brasil é o contrário, né? no Brasil é o contrário, porque aqui o seguro ele é moroso, ele é eh eh eh pouco detalhado, ou seja, ele além de demorar, ele é ele ele detalha pouco aquilo que ele vai eh te ressarcir. Eh,

ele é extremamente burocrático quando a gente fala na contratação e também na liberação e dos recursos quando você precisa acionar um sinistro. Eh, muitas das vezes naquelas linhas pequenas, na letra pequena, no no na nas notas de rodapé, você tem cláusulas muito ardilosas ali, eh, que eximem a seguradora, por vezes, de pagar o seguro. E o produtor às vezes acaba contratando um produto que ele não eh consegue contar com ele nem na hora que ele precisa, nem com o valor que ele precisa e nem no momento que ele precisa. Não adianta você pagar um seguro eh de um sinistro 3 4 meses depois de acontecido. Eh, muitas das vezes ali você já combaliu o caixa daquele produtor e também muitas das vezes, que nem aconteceu já com várias pessoas que a gente conhece e também eh até comigo mesmo, o valor não condiz com aquilo que se esperava. Então, criam-se

uma série de cálculos e normas e simulações e situações eh da maneira de calcular o seguro que você não recebe aquele valor que você pretendia. >> Ô, Frederico, o Brasil está atrasado em relação a outros países quando o assunto é proteção ao produtor rural? Você você tem a questão do da proteção do produtor rural, por exemplo, eh que foi proposto agora pela senadora Teresa Cristina, pela Frente Parlamentar da Agropecuária, de fazer um um fundo soberano com recursos recolhidos do Pressal e também eh do próprio da própria atividade agrícola, aonde você desconta um pequeno percentual daquilo que é comercializado e vai eh alimentando um fundo que ele só fica disponível para situações eh críticas, não só climáticas, situações críticas de um de um modo geral. E aí você não fica mais dependente eh do do caixa, do Tesouro Nacional, do do da boa vontade do Ministério da Fazenda, principalmente, ou do governo de ocasião, eh para ter eh o o funding necessário para a atividade agrícola. Então essa proteção independente, isso quando quando a gente tava falando nesses nesse fundo soberano, Jorge, você a gente tá falando num fundo que ele independe de quem está lá, pode ser governo Lula, governo Bolsonaro, governo Temer, governo qualquer governo, aquele fundo ele vai se capitalizando, ele vai se eh retroabastecendo para ele liberar recursos dentro da necessidade da atividade agrícola.

quando não tiver nenhum problema, ele vai se capitalizando, o que seria de extrema eh importância para o nosso segmento, porque a gente não ficaria amarrado eh com um governo, por exemplo, desacompromissado, como é o caso desse atual, que não tem compromisso nenhum, pelo contrário, ele quer ele quer que o o agronegócio seja praticamente eh combalido, né, morto. Eh, é isso que eles desejam. Eh, a basta ver, você vê aqui no caso da Venezuela que tinha uma agricultura bastante pujante na década de 90, começo da década de 2000 e que foi totalmente desmantelada pelo socialismo do governo Hugo Chaves e pelo governo do seu Nicolás Maduro, que são grandes aliados, né? Foram grandes aliados do PT e do Lula. É o mesmo que o Lula quer fazer aqui. A cena está se

repetindo. Ser produtor rural é uma profissão de risco. Frederico, a gente se vê ainda na quinta-feira. Depois você tem uma missão aí pela frente, né? Sai aí pr pra campanha, campanha de deputado estadual, mas a gente se vê na sua volta.

>> É isso aí. Eh, esperamos eh nos rever em breve, né, daqui ao final da campanha, depois de do dia 3 de outubro. E foi um prazer estar aqui todo esse tempo com vocês aqui na Oeste, trazendo a realidade do campo da porteira para dentro. >> Gratidão a você que nos acompanha aqui de segunda a sexta-feira. A força do agro. É o Brasil que dá certo.

>> [música]

[música]

>> Olá,

[música]

muito [música] boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 23 de junho de 2026 e claro nós vamos aos destaques do dia. >> [música] >> Wagner aciona STF para anular busca e apreensão determinada pelo ministro André Mendonça. Defesa de careca do INSS relata [música] o STF pressão por delação durante ronda policial na cela da Papuda. Sob fiança, regime comunista

da China liberta integrantes de Igreja cristã. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Defesa de Jaques Wagner aciona o Supremo Tribunal Tribunal Federal pedindo anulação das ações de André Mendonça sobre operações da PF de busca e apreensão na nona fase da complice zero. Para os advogados do senador, a decisão do ministro contém erros graves e a medida foi equivocada. Quem traz as atualizações do envolvimento do CACIC do PT Baiano com Banco Master é a repórter Berenice Leite. Vamos então dar boa

tarde aqui a Berê e que já está conosco no telão. Nós estamos aqui acompanhando toda essa saga aí desde o escândalo do Banco Master com o senador Jackwagner e a Berê vai trazer mais atualizações aqui pra nossa audiência. Bere, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde para você também, Jeis e para todos da nossa audiência. Pois é, a

notícia de que os advogados recorreram, né, apresentaram esse recurso ao Supremo Tribunal Federal, foi ainda ontem, no finalzinho do dia já. E eles, como você bem disse, alegam que a autorização dessa busca e e apreensão nos endereços do líder do governo do Senado, senador Jax Wagner, foi ali com base em graves erros. Eles eh vão contra as investigações da Polícia Federal que apontam que Ja Wagner atuava aqui no Congresso Nacional eh em favor do Banco Master e em troca recebeu vantagens indevidas. Eles pontuam inclusive que uma medida provisória, a 1106/2022 que amplia a margem do crédito consignado, estendendo ali para eh beneficiários do benefício BPC, né, benefício de prestação continuada. E como era uma MP de 2022, a época nós tínhamos aquele programa social que hoje ah, voltou a ser o nome legítimo do PT, o auxílio Brasil, que essas pessoas poderiam então também ter o crédito consignado. A emenda do Jack Wagner à

época era para colocar uma espécie de limite na taxa de juros, só que esse limite ampliava para 300% da taxa média dos juros do certificado de depósito interbancário, conhecido como CDI. Ou seja, na prática, eh a taxa de juros ia aumentar de 14% para 21. No entanto, os advogados alegam que essa emenda do senador Jack Wagner era para proteger os consumidores, porque justamente colocava ali uma trava, né, um teto de até 21%. Outro ponto também que eles argumentam, né, no recurso enviado ao Supremo Tribunal Federal é em relação à emenda master, que ficou conhecida, a emenda apresentada pelo senador Ciro Nogueira, que buscava ampliar o o crédito ali, o fundo garantidor de crédito de R$ 250.000 R$ 1000 para R 1 milhãoais. Ele

disse que não apoiou a aprovação dessa emenda, que era justamente algo que tramita ainda aqui no Senado e que deve dar mais autonomia para o Banco Central. E com relação ao dinheiro e espécie apreendido no endereço dele aqui em Brasília, o senador alega que se trata de um dinheiro eh lícito, né, que parte dessa desses desses recursos, né, eh teriam sido viabilizados por missões que ele acabou representando como senador da República. Então seria um dinheiro lícito, ah, portanto, declarado e pago pelo Senado em fator dessas viagens para o exterior. E além disso, a outra parte teria sido adquirida por meio de operações oficiais junto à instituição financeira com registro regular, mas é justamente isso que a Polícia Federal ainda está investigando. O fato é que esse recurso foi apresentado no Supremo Tribunal Federal, né, tentando anular a decisão do relator que autoriza as operações, esse nono desdobramento da compli zero. O relator é o ministro

André Mendonça. E enquanto isso não é decidido, né, até porque seria algo inédito aqui no Congresso Nacional, o nome de Jaques Wagner está sendo praticamente rifado pelo próprio governo Lula. vários nomes já sendo apontados para substituí-lo nessa posição de articulação do governo dentro do Congresso Nacional, justamente porque a partir do momento em que ele se torna alvo da operação complicado, assim tem sido visto, né, pelo menos pela cúpula do PT e por isso querem substituir o nome dele. Esse esse recurso apresentado no STF sinaliza que ele ainda não se conformou, né, com tudo que está acontecendo. Nomes já são citados a a exemplo da Teresa Leitão, que é uma senadora de primeiro mandato de Pernambuco, o próprio Oto Alencar, que atualmente preside a Comissão de Constituição e Justiça, Camilo Santana, entre outros nomes que são vistos para substituir Jax Wagner aqui. Agora, só

para antes de entregar para você, Jeiz, trazer aqui que outros políticos vem se manifestando, uns contra e outros a favor de Jack Wagner. É, o mais recente foi o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad. Ele inclusive defendeu que eh ele diz que é testemunha, melhor dizendo, que Jack Wagner atuou contra o máster nessa questão que envolve aí a emenda master. Já a ministra, ex-ministra, né, Simone Tebet, ela disse que Jaques Wagner já deveria ter entregue o cargo aqui de liderança há muito tempo. A gente segue acompanhando. Previsão

inclusive nesta semana é que essa questão sobre a sua liderança no governo seja definida. Vamos acompanhar. Volto com você. >> Muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso Jornal da Oeste. Até a próxima. Claro que para

reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Nosso time já está aqui no telão. Vamos então receber as damas primeiro. Fabi Barroso conosco.

Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Boa tarde, meu amigo Serrão. Hoje sem chapéu [risadas] e boa tarde a todos da audiência.

Conosco também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Saudações minhas musas Fabiana Barrosa e Xene Freente. É sempre sensacional participar com vocês desse jornal. Ambas

ostentando essa elegância suprema, porque [risadas] se eu chamar de elegância master pode custar caro. Mas vamos lá que o JDO vai falar de todos esses assuntos. >> Vamos lá. Vamos lá. Então, Fabi, começo aqui por você. A gente tem então o Jack

Wagner apelando pra Suprema Corte. Impressionante, né, como todos os assuntos da República sempre param na Suprema Corte. Então ele apelando agora, acionando a Suprema Corte para impedir busque a apreensão determinada aí pelo André Mendonça, APF na nona fase do compli zero. Essa operação aí que já vem eh investigando e esbarrando em Peixões da República. Vale ressaltar Daniel Vorcar com duas delações premiadas negadas, porque os outros grandes nomes ainda não foram revelados por ele. E

junto a isso, esse conflito dentro do PT. O Hadad agora saiu em defesa do Jack Wagner, mas a Simone Tept, que está tentando inclusive o Senado pelo estado de São Paulo, justamente aí com o apoio do PT, com apoio da esquerda, tá queimando essa largada e já soltou a mão. >> É, a questão envolvendo o Jaques Wagner politicamente falando, é em relação à Bahia. E explico, né, da dia 2 de julho agora terá lá o eh a o evento, né, baiano que eles comemoram como se fosse uma independência, né, da Bahia. E eh não se pensa num palanque, porque não vou dizer que é palco, né? Palanque

político, sem a presença do Jax Wagner. E Lula, que foi sempre nesse evento, imagina a sinuca que ele está, porque se ele vai e e o Jaques Wagner não vai, dá mais ênfase à questão de que Jaques Wagner está envolvido com os crimes do Banco Master. Vamos relembrar quais são, né? As investigações estão no sentido de eh organização criminosa, lavagem de dinheiro, crime contra o sistema financeiro eh do Brasil e corrupção, né? Então, esses quatro aqui, tirando a questão de de crime contra eh o sistema financeiro, esses outros três, o PT já tem carimbado na testa, né? já já foram

bastante envolvidos com isso. Só que a situação é que a Bahia é um é o coração ali do PT paraas eleições presidenciais. Então você tem uma situação extremamente difícil. Por isso, até eu acredito que o Jaques Wagner entrou com essa defesa no Supremo Tribunal Federal para tentar cavar de alguma maneira alguma decisão que o favoreça, suspenda eh repentinamente aí essas esses atos em relação a ele para ele poder ficar no cargo ali do como eh líder, né, do governo no Senado Federal. Eu acho que nem é o mais importante para ele nesse momento, mas é a manutenção desse cenário eleitoral na Bahia. como que ele

vai dar palanque pro Lula, como que ele vai dividir, como é que vai ficar a questão de outros supostamente envolvidos como Rui Costa, Augusto Lima, né, que sempre teve envolvimento ali com o PT, eu sei, não é político, mas eles, esse pessoal aí é que dá suporte para esses palanques na Bahia. Então, nós vamos aí acompanhar os desdobramentos disso tudo. Eh, o que ele disse aí, né, que dinheiro é lícito, OK? Então ele tem que mostrar os comprovantes de declaração de imposto de renda em relação a esse dinheiro em espécie. Vamos lembrar aqui que o dinheiro estava em dólar, em euro, não uma quantidade quantidade pequena. Tem também eh eh

outros fatos que a Polícia Federal apresenta, como o suposto eh pagamento de pecúnia de propina através de um show lá da Taylor Swift para as netas dele. Tem também o apontamento aí de imóvel que ele já disse que não passou pro nome dele, que só pediu pro eh Vorcaro lá comprar, né, o banco master Augusto Lima comprar, né, que depois ele ia dar um jeito de dar um apartamento pra filha dele. as histórias estranhas e estranhamente agora a gente vai acompanhar o que o Supremo Tribunal Federal vai decidir. Não se trata de nada jurídico, é político. Então vamos acompanhar.

>> Serrão tá então em passe dentro do PT em relação à manutenção da liderança do senador Jax Wagner. Ele representa o governo dentro do Senado. A Fabi mencionou aqui o PT baiano, né? Vale ressaltar que o senador Jack Wagner já se encontrou com o Rui Costa, ex-ministro do Lula, e também com Jerônimo, que é governador do estado da Bahia, já foi ali aconselhado por essas duas figuras aí do PT baiano. Está previsto para até o final dessa semana ele encontrar com o Lula. O Lula ainda

não sentou para conversar com o Jack Wagner a respeito desse escândalo do Banco Master. Ao mesmo tempo, Jack Wagner tentando aí se blindar para que não venham mais escândalos, tentando anular a busca e apreensão. É o jeito, não tem outro jeito, não. Vai ter que tentar se sustentar como líder, porque senão vai passar o recibo de que teve alguma participação nessa história. Aquele papinho de que, ah, vou sair para me defender, não cola, não pega bem, não é a melhor posição. Agora, o que é

estranho é esse esquema do PT, o PT jogando contra o próprio PT, batendo no Jax Wagner, mostrando aí uma disputa interna por sede de cargo em pleno começo de campanha reeleitoral. É estranho, isso demonstra um certo pavor, né? Será que o poder não vai durar tão pouco, tão com medo de perder o poder, de repente aí começam a fazer divisões internas? Bom, fica paraa reflexão. Agora, um dado objetivo da realidade que a gente não pode deixar de mencionar.

Ontem, o ministro do Supremo Tribunal Federal esteve no Roda Viva da TV Cultura e Gilmar Mendes, que é da segunda turma deste Supremo, eh fez referência a um erro casso que teria sido cometido por seu colega André Mendonça nessa ação contra Jaques Wagner. E aí fica o dado curioso. Esse caso, esse recurso terá de ser apreciado pela segunda turma do Supremo. Gilmar Mendes vai ter que estudar esse caso, avaliar esse caso, se o erro CRo que ele comentou ontem também se confirma e se combina com o erro grave apontado pela defesa para o Jaques Wagner ter sofrido essa busca e apreensão. Então, de novo, o sistema de poder dando vacilos, dando mole no meio do jogo e tornando cada vez mais frágil a situação da institucionalidade brasileira. Um juiz que está cuidando de

um caso, não poderia se pronunciar fora dos autos sobre uma eventual decisão que seria levado a tomar sobre ele. Ou poderia ou mudou o sistema de estado de direito no Brasil? Dá aí seu comentário no chat. Fábi, [roncando] >> Fabi, a gente daqui a pouco vai falar sobre essa participação do decân da Suprema Corte lá no programa Roda Viva da TV Cultura. Mas antes ainda aqui sobre Jack Wagner e STF, eu quero te ouvir a respeito dessas resposta que pode vir aí do STF, porque a depender de como for essa resposta, o STF está blindando ali, né, justamente de onde saiu todo esse problema do Banco Master que é ali no PT baiano, que enfim que é com aqueles programas sociais todos, ou vai apoiar o o André Mendonça, né, nessas investigações todas. vale

ressaltar aqui pra nossa audiência que na semana passada o André Mendonça já teve ali um embate com Gilmar Mendes justamente em relação às investigações do Banco Master. Aí depois a gente vai falar do Gilmar Mendes, que eu creio que ele foi nos programas para tentar se defender do da humilhação que ele passou pelo André Mendonça, que só está falando em relação à legalidade, né? A gente tá até com saudade disso. Inclusive, eu acho que essa sinuca aí que colocada pro Supremo Tribunal Federal dessa vez não vai sobrar, porque o ministro André Mendonça deve olhar com apreciar aí os argumentos da defesa, se contrapor também o que foi colocado pelo no relatório da Polícia Federal, né? e ele vai fazer essa avaliação que neste momento é exatamente isso. Ele pode suspender, ele pode

inclusive apertar ou ele pode deixar como está eh eh procedendo, né, pegando o material aprendido nessas operações da a última fase aí da comple zero para ver se ele tem provas. Eu só queria também aqui relembrar e eu acho maravilhoso que no celular aí do Vorcaro, né, no nas investigações, teria uma mensagem eh em relação do Jaques Wagner com o Augusto Lima falando, abre aspas, você mais do que ninguém sabe da minha história e faz parte disso, né? Então é o Jack Wagner sugerindo, né, essa mensagem sugere, foi que a Polícia Federal apontou que sim, né, que o Jack Wagner sabia de todo esse esquema em relação ao Cred Sexta, a sexta do povo, que tem a ver com a outra investigação do INSS. E em relação a essa investigação aqui, eh, o Vorcaro teria dito: "Vou mandar então para o tio eh Guido, que é o Guido Mântega, e Jax, Jaques Wagner". Então, se tem essa mensagem no celular do Vorcaro, cabe aí a Polícia Federal se aprofundar, creio eu, que já tenha se aprofundado, mas isso indica sim, né, que o Vorcaro tinha grande intimidade com o pessoal atuante no governo federal e atuante também como amigos próximos de quem? Daquele que a

produção faz assim para nós, do Lula. Olha [risadas] só, vamos continuar aqui com o nosso Jornal da Oeste, falando agora sobre o escândalo do INSS. Defesa de Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS pede ao STF que investigue ação na Papuda após agentes penitenciários supostamente terem cobrado uma delação do ex-agente público. O repórter Victor Salina tem as informações. Boa tarde, Víctor.

>> Olá, boa tarde, Gisana. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. Atualização a respeito de delações premiadas. Nós falamos aqui na semana passada de das possíveis delações de Daniel Vorcaro no âmbito do esquema escândalo do Banco Master, mas agora o assunto é o escândalo do INSS.

Novamente isso porque a defesa do Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, ela alega que ele teria sofrido coação ali de dois agentes penitenciários lá do complexo penitenciário da Papuda lá em Brasília, onde ele está preso. Esses agentes o tiraram da cela de acordo com a defesa, no dia 19 de junho, portanto, sexta-feira, para questioná-lo se ele tinha interesse em fazer uma colaboração premiada. Aí que tá o problema. Essa não é uma atribuição desses agentes penitenciários, Gisian. E aí a defesa entrou com pedido, uma petição ao ministro André Mendonça do STF, que é quem está a cargo das investigações no âmbito do INSS, assim como do Banco Master. Quem teve acesso exclusivo a

essa documentação foi o jornal O Valor Econômico, né? Até agora não houve respostas do ministro André Mendonça a respeito do caso. O que que a penitenciária alegou paraa defesa, né, para ter tirado eh o careca do INSS da cela dele? Segundo a administração da penitenciária, ele foi retirado para responder a respeito de eh medidas disciplinares que ele teria desrespeitado. Só que essa audiência, essa audição a respeito disso já estava marcada para o dia 23, ou seja, para hoje, 23 de junho, e não no dia 19, como ocorreu. Ou seja, a defesa está pedindo

uma explicação, está pedindo, melhor dizendo, que o ministro do STF, André Mendonça, entre em contato com a penitenciária e cobre explicações por esses agentes terem coagido ali o e cliente deles, o careca do INSS, Antônio Carlos Camilo Antunes. Lembrando, nossa audiência aqui não é uma atribuição de agentes penitenciários cobrar qualquer tipo de delação ou mesmo ajudar ali nas investigações. Isso é uma atribuição exclusiva da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República. Eu volto com você, Giziane. >> Serrão. Tá. Então a alegação da defesa

do careca do INSS que ele teria sido coagido por agentes penitenciários para fazer logo aí uma delação premiada que é outra, né? Que tá ali num standby eterno, né? O Brasil acontece tanto escândalo um em cima do outro que acabou que ficou num stand um standby eterno essa delação premiada. Mas ele alega que sofreu coação. Se de fato sofreu, a pergunta que surge é justamente essa aqui da nossa tarja, né? Amando de quem?

Pois é, se verdadeira essa denúncia é gravíssima e é mais uma confirmação da escolhambação total do nosso sistema criminal, porque não é atribuição de agente penitenciário fazer qualquer coação a um preso. Mas nesse caso aí sabe-se que o escândalo é de autoescalão, tem alta pressão política. E sempre que isso ocorre, então você tem interferências tanto no céu quanto no inferno, tanto na cúpula do judiciário quanto no andar debaixo da própria penitenciária. Esse é o retrato do Brasil, um Brasil completamente dominado pelo crime institucionalizado, um Brasil em regime de prostituição institucionalizada. Então isso que aconteceu com o Antônio Carlos Camilo Antunes é de tirar o cabelo, arrancar o cabelo de tanta raiva. Mas raiva mesmo

quem tem que ter é o aposentado e pensionista que foi roubado pelo esquema do qual o Antônio Carlos é acusado. Então, nessa de você fazer a compensação entre o que tem mais cabelo, que é de arrancar mais cabelo ou não, a gente fica com os aposentados e pensionistas, esses sim, os verdadeiros lesados nessa história. E que o ministro André Mendonça mande apurar todo esse caso novamente. E de novo, a gente tem que lembrar, esse caso, INSS também não era para estar na esfera do Supremo Tribunal Federal. É mais um defeito institucional. brasileiro. Ah, mas tem

foro privilegiado. Acabe-se com essa droga, essa porcaria de foro privilegiado e vamos recuperar a institucionalidade no Brasil. Não tem outro caminho. Barros, o Serrão brincou aqui, né, que é de arrancar os cabelos. Vale ressaltar aqui pra nossa audiência que o Careca do INSS no ano passado acionou a justiça justamente para que ninguém o chamasse de careca do INSS, que era o apelido ali utilizado dentro desse esquema de corrupção do INSS, né?

Vale ainda ressaltar que a CPMI, que investigava esse roubo bilionário aos aposentados e pensionistas foi não foi prolongada, né? Não foi, não teve seu prazo prorrogado a mando do STF. O STF votou contra isso, então as investigações pararam, mas tá aí, de acordo com a defesa do careca do NSS, aí sofreu coação dos agentes penitenciários. O Vittor Salinas trouxe aí muito bem abordada aí a reportagem falando que não é atribuição, né, dos agentes penitenciários fazer esse tipo de coisa. Bom, não é atribuição dos agentes penitenciários também pressionar alguém para fazer a delação premiada. Eles não

têm nada a ver com delação premiada. Eh, pro pessoal aqui entender, agente penitenciário, gente, era os famosos carcereiros. que agora a nova denominação é agente eh penitenciário. Então ele não tem, né? Eh, creio que o André Mendonça, inclusive já deve ter feito um despacho para justamente apurar essa questão, né, para entender o que houve ali. Eh, tudo nesse caso, é

preciso ter muito cuidado. Lembrando aqui que a Polícia Federal, o delegado que cuidava do caso, foi substituído, né, que essa delação premiada do careca, do INSS, eu vou chamá-lo assim para todo mundo lembrar quem é, porque aos aposentados, né, não sobrou nem honra, nem dignidade. Então esse senhor também acho que não pode pleitear nesse sentido, mas ele está ali, né, cumprindo então a prisão eh fundamentada que ele pode prejudicar as as investigações. Então tudo isso é preciso investigação, esclarecimento, porque a gente sabe que a gente vai falar daqui a pouquinho que o ministro Gilmar Mendes é defensor de uma ala do Brasil, não é uma ala da Polícia Federal somente, não é uma ala somente do Supremo Tribunal Federal, de cavar, né, uma nulidade aí tanto no processo do máster quanto no processo do INSS. Jumar Mendes tá muito chateado que não conseguiu colocar domiciliar naquele que pode delatar o Lulinha. Já pensou?

>> Policiais penais apreenderam um celular na cela de Henrique Mouravorcaro, pai do ex-dono do Banco Master no complexo penitenciário Nelson Hungria, considerado de segurança máxima na grande Belo Horizonte. O aparelho foi apreendido. Olha só, Serrão tinha um celular na cela do pai do Daniel Vorcaro. Informação de agora a pouco aqui pra nossa audiência. É bom. E aí a

defesa pedindo para que André Mendonça investigue aí essa ação dentro da Papuda. >> É mais um capítulo da nossa esculhambação institucional. Os celulares em presídios, que sempre são figuras presentíssimas. Eu acho que esses celulares devem seres vivos, que é impressionante. Eles entram facilmente nos presídios e lá tem bloqueador de celular. Como é que os bloqueadores

nunca funcionam e os presídios sempre aparecem neles aparelhos celulares? É, é uma mágica inexplicável. E nesse caso aí do pai do Vorcaro, é mais uma demonstração inequívoca também de como opera o jogo do poder. O cara poderosíssimo, mesmo numa penitenciária comum, ele consegue ter regalias. Então é mais uma situação para ser investigada. e mais uma situação para

não se chegar a nenhuma conclusão sobre ela. Ou então se aquele celular que foi apreendido vai ter nele alguma informação relevante que possa ser utilizada nesse próprio processo. Será que é isso que vai ser feito ou o celular vai ter o mesmo destino do sicário? O que tinha dentro dele vai desaparecer, como lá no filme Missão Impossível. Esta mensagem se autodestruirá em 5 segundos. Será que é

isso que vai acontecer? Fabi Barroso, olha só, eu quero te ouvir sobre esse tema super grave e super sério. O Henrique Vcaro é aquele que só em uma das batidas, digamos assim, da PF na conta dele, ficou bloqueado o valor de mais de 1 bilhão deais. Esse é o pai do Daniel Vorcaro. Ele também é envolvido naquele esquema de passar o patrimônio pro filho. Então eles

compravam mansões que valiam milhões e ele passava pro patrimônio do filho no valor de R$ 1. Então é um esquema realmente assim impressionante, complexo. E esse cara que estava aí com o tal do celular, é impossível não comparar com o caso do Jair Bolsonaro. Bom, o Jair Bolsonaro segue na domiciliar, aquela domiciliar provisória que foi inaugurada pelo regime do STF aqui no nosso país, que vai acabar agora no dia 25. E aí a dúvida, a pergunta se ele continuará ou não na domiciliar. E

[roncando] aí, Fabi, por que que eu trouxe esse caso aqui? Na no dia 17 de junho foi encontrada uma arma eh do Bolsonaro, muito provavelmente legalizada, enfim, aquela coisa toda, mas foi encontrada essa arma e aí a Polícia Federal precisa investigar. A Polícia Federal não consegue fazer uma chamada de vídeo com o ex-presidente. Então eles têm que ir até a residência, se não me engano, tava até marcado para hoje, ir até a residência do Jair Bolsonaro para entender, para investigar, tratando realmente como se o ex-presidente fosse um um criminoso, enfim, muito perigoso. Enquanto isso, o pai do Vorcaro, Henrique Vorcaro, num presídio considerado de segurança máxima com acesso ao celular.

Eh, eh, realmente, eh, se fazer esse link, a gente vê o tamanho da injustiça com o presidente Bolsonaro. Eh, inclusive na concessão dessa domiciliar, eh, pelo que eu sei, é a polícia do Distrito Federal que tá fazendo esse inquérito, essa investigação, já tomou o depoimento do presidente Bolsonaro, que teria durado 40 minutos. E o entendimento ali é que o ministro Alexandre Morais, né, que depende muito do humor, não tem nada de jurídico, é totalmente eh uma uma perseguição ao inimigo político, é dependendo do humor dele, mas ele vai ainda conceder por mais um tempo, vai por outro período, né, ele inovou nisso, eh, para o Bolsonaro ficar em domiciliar, dado que o que motiva a domiciliar é o estado de saúde, prisão humanitária, isso permanece as condições ruins, infelizmente, do presidente Bolsonaro em relação à saúde. Voltando aqui pro pai do Daniel Vorcaro, é, eu até acabei aqui de ver que a mansão do desse pai do Henrique Vorcaro, desse pai, né, do pai do Daniel Vorcaro, eh, foi assaltada em BH. Aí você linca as coisas, né, gente?

Não precisa ser tão inteligente assim para lincar. Você pega que ele tinha ali em mãos um aparelho celular. O que ele mandou fazer com esse aparelho celular? Porque a gente tem que compreender que pelas mensagens trazidas e lidas pelo ministro André Mendonça no julgamento da manutenção da prisão preventiva dele, eh, o ministro falou de coisas gravíssimas. Eu, mais uma vez aqui vou ressaltar, eu vi mais do que uma vez esse julgamento e ele, quando ele relata eh o que o pai do Vorcaro fez, além além de ter escondido esse dinheiro que você mencionou, que eu acho bem grave, ele coordenava a turma e os meninos. da

turma. É um grupo ali, eh, de tinha agentes federais, é, agentes e da Polícia Federal, tinha gente extremamente perigosa, inclusive um bicheiro. E tem ali relatos de ameaça a pessoas comuns, né, a um, a uma pessoa num restaurante e uma série de outras medidas ali que configura a organização criminosa. Então ele é um dos chefes da organização criminosa, segundo o relatório da Polícia Federal e segundo a crença que o próprio ministro André Mendonça, relator do caso, defendeu na manutenção da prisão dele. Então você pega a casa de luxo dele lá em BH, foi assaltada. Hum, interessante, né? Porque

eu sempre fico na dúvida, será, gente, que pode ser uma queima de provas? Eu estou aqui colocando no condicional de verdade e mas eh a Polícia Federal aí vai ter que entrar de sola nessa investigação mais uma vez vigiar muito mais, né? Talvez aí ele mereceria ir paraa RDD, que é aquele regime especial, que somente aquele pessoal muito perigoso fica preso e já com condenação transitada em julgado, mas que o próprio Daniel já foi, né, aqueles dias ali que ele surtou. Mas seria, talvez, porque as penitenciárias de segurança máxima a gente sabe que dificultem muito, né, eh, esse tipo de comunicação, mas pra gente entender que o negócio assim não é simples e que o Gilmar Mendes estava muito equivocado ao defender a domiciliar de um cidadão como esse.

Regime comunista liberta sob fiança nove integrantes de Igreja Cristã e Pequim, considerada a maior e mais influente da China. Contudo, ainda há nove líderes que seguem presos sob acusação de fraude e uso ilegal de rede de informação. Quem acompanha esse caso de repressão e perseguição religiosa é o correspondente internacional Ivan Cléber. Importante destacar dois pontos. Primeiro, os advogados de defesa ainda não tiveram acesso completo aos autos do processo e segundo, em recente decisão judicial, apenas dois pastores ganharam o direito de ter acesso à Bíblia na cela. Vamos

entender um pouco mais desse caso o nosso querido Lord Van Cléber. Ele já tá aqui no telão conosco, vai trazer atualizações paraa nossa audiência aqui da tarde. Van, seja muito bem-vindo ao JDO, segunda edição. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiane. Uma saudação especial

a você, aos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. Olha, é impressionante como algumas das notícias que chegam da China, principalmente na questão do judiciário, lembram do Brasil, né, como advogados que não conseguem ali todos todas as informações nos autos. Bom, eh, a gente precisa trazer um contexto paraa nossa audiência muito importante. A religião, ela é controlada na China. >> [limpando a garganta] >> Eh, as igrejas são permitidas desde que autorizadas pelo regime do Partido Comunista Chinês, inclusive horários e funcionamento. Se isso sai um pouco da

eh do comum, do que do combinado, digamos assim, isso já pode ser considerado como um ato de subversão por conta das autoridades chinesas. Recentemente nós tivemos uma ação das autoridades chinesas nessas imagens que nós estamos acompanhando aí, que a nossa direção gentilmente disponibiliza. Isso foi uma intervenção, uma ação da polícia em uma igreja. E essa essa pessoa corajosa, digo eu, aqui, filmou um momento então que esses oficiais simplesmente abordaram ali na hora do culto. Era, se tratava de uma igreja evangélica. Eisiane, a gente pode ver

nas imagens ali a presença de algumas crianças que obviamente estavam com a família ali no culto de domingo à tarde. Bom, essas crianças foram levadas para interrogatório das autoridades chinesas. Em muitos casos as igrejas conseguem operar, mas desde que um membro ali da autoridade local acompanha o culto ou se no caso for no caso de uma igreja católica, a missa. Obviamente que essa pessoa está ali para acompanhar aquilo que o padre ou o pastor, não é? eh, dizem na pregação, se tiver alguma colocação contra o regime, então essa pessoa pode ser eh presa ali, como a gente tá acompanhando nesse caso, eh, a no momento ali, no ato, né, ele chama os colegas dele que realizam a operação.

Vários pastores já foram presos nos últimos anos, eh, e no ano passado, inclusive, tivemos uma operação que impediu que alguns pastores tivessem a conseguissem escapar da China, né? o governo americano vem pressionando a China para que eh acabe com essa prática de interferência nos em assuntos religiosos, né? que os fiéis possam eh ter ali o seu local de oração, enfim, eh sem essa presença do estado e sem o medo de ir preso. Obviamente que um dos principais temores, Jeisiane, da do regime comunista chinês e da Coreia do Norte também, nesse sentido, eles são muito semelhantes na Nicará. enfim, é que justamente um movimento contra eh revolucionário possa partir de dentro das igrejas, de dentro do cristianismo, tanto nos cultos quanto nas missas. Esse é o temor, não é? E

podemos aqui dizer tranquilamente que com certeza o que tá escrito na Bíblia vai justamente na contramão daquilo que o regime chinês prega para as pessoas, né, aplica na prática. Então, quando as pessoas têm acesso à Bíblia e e dizem: "Opa, pera aí, acho que a coisa não é bem como o Xinjimp tá dizendo, não é? Eh, obviamente que isso pode gerar uma um movimento de revolta nas pessoas e um movimento contra revolucionário, como disse o secretário Rúbio, é uma das pessoas mais empenhadas da administração Trump de tentar pressionar as autoridades chinesas para que terminem essa prática. é uma realidade. Nós precisamos levar isso em consideração. E

esse é um dos motivos pelos quais, pelo qual, perdão, nós batemos tanto aqui nessa tecla dessa aproximação do governo brasileiro com o regime chinês. O Brasil é um dos países mais cristãos do mundo. Eh, não tem nada a ver com esse modelo chinês de reprensão religiosa. E quando esse modelo chegar no Brasil, se não estiver já chegando, né, como será esse contraste então com os fiéis no Brasil? Na China, infelizmente, a situação para os fiéis já é de bastante controle. Eh,

na Coreia do Norte, que eu citei, um pou vai se vai um pouco mais além, dependendo dos casos, se você tiver uma Bíblia, você pode ir até preso. Aqui na China, no caso, liberaram esses dois pastores de terem acesso à Bíblia, esse livro tão temido pelos comunistas na história. Gisiane, >> Ivan Cléber, é interessante porque realmente essa realidade não está longe do nosso país. Bom, começando pelos advogados não terem acesso aos autos do processo, ou seja, só pra gente traduzir aqui, o advogado não consegue saber contra o que ele está lutando, qual é a acusação, o que que aconteceu, o que que tá sendo usado ali dentro. Ele simplesmente não consegue saber. É o

famoso tiro no escuro. Ele vai ter que trabalhar, advogar no escuro, sem acesso às informações. Mas além disso, aqui no Brasil, a gente precisa ressaltar que já há essa perseguição aos cristãos. E a gente pode usar aqui dois exemplos muito claros. Primeiro são os casos de homeschooling, por exemplo. Essas

famílias geralmente são cristãs, seja cristã católica ou protestante. Naquele caso que ficou bem conhecido agora no mês passado, uma das coisas eh que o juiz alegou é que as crianças não conheciam religiões de matriz africana. Ora, qual é o problema? Ela é cristã, não há problema algum nisso. Não significa necessariamente que está sendo criado algum tipo de preconceito.

Significa que existe uma religião que aquela família acredita que tá tudo bem. Ela tem liberdade para isso. E ao mesmo tempo a gente pode colocar aqui também nessa conta o caso do Fre Gilson. Frei Gilson que o tempo todo tentam acionar o Ministério Público contra ele por dar catequese, por dizer aquilo que está escrito na Bíblia, enfim, no catecismo da Santa Igreja e assim por diante. A gente sabe também tem muitos pastores que são perseguidos. Enfim, os cristã

cristãos protestantes também são muito eh perseguidos aqui no nosso país. Só pra gente entender que, infelizmente, também já é uma realidade aqui no nosso país. Claro, lá tá muito mais avançado, mas infelizmente também já é uma realidade aqui no nosso país. Deixa eu trazer aqui a tela. Ivan Cléber, os nossos analistas políticos. Passar a

palavra pra nossa querida Fabi Barroso. >> Eh, [roncando] boa tarde, bem-vindo, Ivan. Eu vejo essas imagens com bastante tristeza o tanto de repressão chinesa a famílias aí que a gente vê bem parecido aqui no Brasil com a cena do 8 de janeiro, quando as pessoas foram presas naquele galpão, né? Tinha isso, senhoras, senhores, né? Não tinha tinha crianças, agora eu me lembrei, no galpão tinha criança, tinha cachorro, né? Então

é uma uma repressão desmedida. Mas eu queria aqui lincar que eu acho importante que o governo brasileiro, atual, governo Lula, está preparando para emissão, pela primeira vez dos pandas bondes, né, que é emissão de títulos da dívida brasileira em moeda chinesa. Então, de certa forma, o governo Lula está financiando esse regime que alguns que vão viajar lá eh como turismo fala que nossa, a China é maravilhosa, não tem nada disso, né? Então é um contrassenso absurdo. Queria que você falasse a respeito, que eu sei que você acompanhou de perto essa questão de emissão e como o mundo inteiro, né, vai enxergar eh mais uma vez o Brasil apoiando um regime eh totalitário.

E olha, nessas imagens que nós estamos acompanhando aí, e eu peço à nossa audiência que que realmente preste atenção nessas imagens que são raras, não é sempre que alguém tem coragem de filmar uma operação policial na China. Inclusive, até mesmo a esquerdista BBC News publicou a respeito disso. Eu pergunto pra nossa audiência, que ameaça essas pessoas que estão ali no culto podem representar ao estado chinês? Que ameaça essas crianças podem representar? É um questionamento que nós precisamos com certeza fazer aqui, né? A gente vê

pela expressão facial dessas pessoas que elas estavam ali apenas pela religião delas. Sobre essa questão dos panda bonds que a Dra. Fabiana abordou, bom, eh na próxima quinta-feira, se o plano prosseguir, o Brasil deve formalizar, né, um pedido aí de compra por parte da China com a moeda local, com o Yan, de títulos da dívida pública do Brasil. Isso é muito raro. Os chineses estão comemorando essa decisão do governo brasileiro, que na prática é um sinal de afastamento dos Estados Unidos e de aproximação da China. É algo que

precisaria pelo menos passar pelo Congresso, enfim, que o ministro da Fazenda pudesse dar explicações à casa do povo, que é o Congresso sobre porque o Brasil neste momento está fazendo essa medida. Os defensores desse empréstimo, digamos assim, dizem que é uma maneira de diversificar, não é, a o acesso do Brasil a empréstimos, a mercados, e que, olha só, investidores chineses terão mais facilidade em comprar o título da dívida pública do Brasil. Dívida pública essa que só vem aumentando. Eh, Dra. Fabiana, é uma jogada extremamente perigosa nesse momento de tensão geopolítica no mundo e que acontece apenas 3 meses, praticamente 3 meses e meio do primeiro turno das eleições. Essa decisão deveria

ser deixada para depois das eleições. Nós estamos acompanhando as pesquisas. é uma eleição que será amplamente disputada com grandes chances da direita vencer, né, através do do Flávio Bolsonaro. Então é uma maneira também do governo Lula, entre aspas, deixar uma armadilha, um compromisso do para o próximo governo com os chineses. Agora eu pergunto, a sociedade brasileira está sabendo disso? Porque não é comum,

repito, não é normal que um país não é tão habitual, melhor dizendo, que um país do tamanho do Brasil, com a economia do Brasil, que é assim, a economia do Brasil é grande. Apesar [risadas] aí do do senhor que tá do lado do Xinjimpim, a economia do Brasil ela é grande. Precisaria pegar este empréstimo com os chineses, não teríamos outros mercados, não é, mais acessíveis em dólar? E não é porque é uma questão do dólar ser uma moeda norte-americana ou não, mas é a moeda corrente nas transações internacionais. Gostem ou não, o dólar ainda é a moeda mais forte.

Qualquer comerciante no mundo prefere receber em dólar do que em qualquer outra moeda. Então, o governo brasileiro vem fazendo esse movimento extremamente perigoso e depois não adianta reclamar se o presidente Trump tomar alguma medida para diminuir essa influência da China em relação ao Brasil, porque esta medida do governo Lula afasta o Brasil de suas do seu habitate natural, que é o Ocidente cristão. Jeiziane, devolvo para você. Deixa eu trazer aqui a tela novamente os nossos analistas políticos. Serrão, antes de passar a palavra a você, quero ressaltar aqui pra nossa audiência que uma das elegações em relação aos cristãos cristãos que estão lá na China é a seguinte, ó: uso ilegal de redes de informação. Por que que eu quero trazer

isso aqui? O que a gente precisa colocar nessa conta que o nosso STF, por exemplo, já declarou abertamente que é admirador do STF, digamos assim, do STF de lá da China que admira esse regime. O Barroso já foi lá entender como é que funciona a inteligência artificial e a inteligência especificamente aplicada ao judiciário deles. E no Lula, no Gilmar Palusa, eu confundi até o festival, ia falar Lula Palusa, mas não, esse foi o Gilmar. Gilmar Palusa e eles discutiram inteligência artificial. O Nunes Marx no

TSE também já deu tom inteligência artificial. Então quer dizer, tudo chegando aí, tudo voltado à rede social. Hoje eles chamam de fake news, amanhã pode ser o uso da Bíblia. Passo agora a palavra a você, sua pergunta pro nosso querido Lord. >> É pontuação importante, Lord Van Cléber, porque a democratização do comunismo parece ser uma utopia tão grande quanto a implantação da honestidade da vida pública brasileira. Mas vamos lá, vamos

tentar. O que tem dito o papa, que é tão crítico do presidente norte-americano sobre essa questão chinesa? O Vaticano já fez uma posição mais dura em relação a esse problema que acontece com os religiosos na China? >> Serrão, boa tarde. Sempre uma alegria estar aqui com você também. E olha só,

para concluir o que a Gesiane tá trazendo, para as pessoas terem uma noção, eh, muitas vezes os fiéis são acusados de desinformação e os pastores também são acusados de alimentar uma narrativa, não é, que coloque o país, a China, a ordem social em perigo. Portanto, não é seria necessária essa ação, então, porque a acusação é de que eles utilizam os cultos e as missas para passar desinformação, algo que acontece também na na Nicará. O posicionamento do Papa Leão X, Serrão, ele eh vem na linha tentando, melhor dizendo, reverter um trabalho que o seu antecessor, o Papa Francisco, havia estabelecido. Ou seja, o Papa Francisco tentou de alguma maneira um diálogo com o Partido Comunista Chinês para que os fiéis católicos pudessem eh ter ali a sua liberdade religiosa garantida. Isso nunca entrou na prática, né? Isso nunca

aconteceu na prática. E inclusive eh especula-se, né, que essa questão da da China seja um dos principais pontos para o Papa Leão 14. Ou seja, ele deve intensificar, ele já vem criticando essa esse posicionamento, mas ele deve intensificar ainda mais eh nos próximos meses, porque aquele aspas acordo que foi feito com o Papa Francisco definitivamente não pode ser levado adiante, eh, Serrão, porque era um acordo que, por exemplo, eh, previa a indicação dos bispos da Igreja Católica por parte do Partido Comunista Chinês. E é algo que a atual configuração do Vaticano não pode aceitar, porque vai justamente na na totalmente na contramão da doutrina e da Igreja Católica. Então, o Papa também, além da China vem criticando muito o que vem acontecendo com os cristãos na Nigéria, no programa de Leste a Oeste, não é, que vai ao ar aqui a sexta-feira comigo, Ana Paulo Henrien, o Bernardo e o Flávio. A gente

vem falando muito do que tá acontecendo na Nigéria, na África. E o Papa Leão X dá a impressão de estar acompanhando mais de perto do que o Papa Francisco acompanhava essas questões. Repito, não só na África, na China e também no caso da América Central. Jisiane, devolvo para você. Van Cléber, muito obrigada pela sua participação aqui no nosso Jornal da Oeste. Muito obrigada pela

parceria de sempre. Até a próxima.

Com exclusividade a OEST. Clarita Maia, presidente da Comissão de Relações Internacionais da OAB do Distrito Federal, afirma: "Os Estados Unidos precisam ser prudentes em relação ao acordo de paz, visto que o programa nuclear é garantia de sobrevivência e símbolo de soberania do Irã". Assunto paraa análise de Guilherme Fiúza. Vamos então dar boa tarde aqui o Fiusa. Fi acredito que a gente tá muito ornadinho ultimamente, viu? Eu também tô com uma

roupinha meio branca aqui para combinar. Boa tarde, Fila. Seja muito bem-vindo ao JDO, segunda edição. >> Alô, J, pessoal, comentaristas, espectadores do JDO2. Jas, nós, nossa sincronia, nossa sinfonia irresistível, não foi nada combinado, podem acreditar, mas a gente tá sempre [risadas] hornando. E e eu começo fazendo essa

pergunta nesse material exclusivo da da Oeste, é que de fato, né, esse essa relação eh dos Estados Unidos com o Irã eh voltada para a detenção da escalada atômica interessa ao mundo todo, mas parece que não. Então, a pergunta que eu faço a você que é muito bem informada é a seguinte: Já saiu, jeis uma nota do Itamarati apoiando a a detenção, a interrupção da escalada atômica do Irano. >> Olha, Filza, não saiu essa, mas eu vou tá vou dar até um desconto porque eu tô esperando o governo Lula explicar até hoje aqueles navios do Irã que estavam aqui na nossa costa e ninguém sabe, ninguém viu sem explicação nenhuma dessa elite aí da cúpula do federal. >> Pois é. Então, essa desenvoltura do governo brasileiro na relação com seu parceiro Irã, um regime tirânico e obscuro que tá sendo confrontado pelos Estados Unidos da América. A primeira

nota aqui rapidamente é a seguinte: é impressionante como esses assuntos que dizem tudo sobre a postura de um governo, né? O governo eh petista, ele tem uma uma indumentária, um verniz, né, do progressista, que aí deriva para o pacifista. A questão do Irã é onde está concentrada a maior usina de exportação de violência do mundo. Ou seja, o belicismo do Irã, inclusive as suas pretensões eh nucleares, né, para fins bélicos, não são um problema do Trump, são problema do mundo. Só que o mundo age, o mundo, eu falo, as caixas de ressonância, os estados nacionais, a imprensa, as entidades multilaterais, todos agem, né, em relação ao conflito Estados Unidos e Irã, como se isso fosse um problema do Trump e até mais, como se fosse um problema causado pelo Trump, né? Só que é o contrário. O problema, o

Irã é um problema para o mundo todo. O mundo finge que não é um problema porque ele acha que vai se ajeitar, se arranjar. Eu tô generalizando mesmo, tá? é o mundo, esse essa política estranha de isolamento do Trump que precisa, evidentemente, né, como a matéria da Oeste aponta, ele precisa para eh lograr êxito nesse acordo, para que as inspeções, as verificações sejam pactuadas a contento e que o Irã possa realmente não ter a chantagem atômica nas mãos, ele precisa de apoio político, né? Porque o Trump é isso, ele é o presidente da maior democracia do mundo. Mas tudo isso eh é suscetível,

né? To todas essas essas conversas tratativas são suscetíveis e são afetadas pelas caixas de ressonância, pelo apoio político. E o mundo, vou generalizar de novo, o mundo nega esse apoio. O mundo só nega esse apoio político essencial. aos Estados Unidos nas tratativas com o Irã, o que é uma coisa muito grave e isso nega de uma maneira bastante cínica, né? Eu tava

conversando eh eh ontem com a diretora de redação da Oeste, Branca Nunes, e comentando o resultado da eleição na Colômbia. E é impressionante como o primeiro momento, o primeiro passo, né, o primeiro gesto, o primeiro suspiro de dessa imprensa, desse establishment, né, eh propagandístico que eh eh ultrapassa eh eh atravessa todos os setores de todas as sociedades, é tratar o candidato do Trump, que foi vencedor na Colômbia, como um monstro. E como é que chama de monstro? É a ultradireita, né? Então, eh, a gente sabe que lá a Colômbia superou, eh, a, a era Gustavo Petro, que é um demagogo, é aquele que se coloca em aliança com regimes obscuros como o Nicolás Maduro.

Ninguém nota isso, ninguém vê isso, ninguém assinala isso como a notícia mais importante da eleição colombiana. Ninguém assinala que o narcotráfico e o narcoterrorismo, né, eh eh prosperando, tristemente prosperando no continente sobre as barbas de pessoas como Gustavo Petro, né, que eh negam-se ao enfrentamento e coisas piores, né? Ou seja, onde é que está o lado do bem nessa história? Não, o ativo, o grande ativo propagandístico é estigmatizar o Trump, é dificultar, portanto, um acordo eh que ele faz com o Irã. A gente viu, por exemplo, aí largamente jornalistas muito bem informados, cultos, vividos, viajados dessa imprensa, eh menorzando a ação dos Estados Unidos contra o Irã, menusprezando e e até, enfim, eh entrando em gafes eh desumanas, né, como nós vimos, né, em relação aos ataques a Israel, hasta mortezinhas, né, eles ficam obsecados. Eh, e até teve a TV

Globo fez o papel mais estranho dessa história toda, que recebeu elogio da ditadura iraniana a matéria do jornalista Caco Barcelos. Eu não sei. Se eu fosse elogiado pela ditadura do Irã, eu ia ficar um pouco preocupado. E assim, eh, se monta uma uma máquina de propaganda, eh, que enfraquece, não, enfraquece em algum nível ou deixa de fortalecer uma ação dos Estados Unidos que é uma ação pela paz. Em última análise, ele está confrontando um regime obscuro, eh, como vocês estavam tratando agora da China. São regimes fechados, eh, eh,

não, não auditáveis, digamos assim, sem menor possibilidade de conferência do que se faz ali, eh, em qualquer eh aspecto, seja nas condições de trabalho, seja nas condições de liberdade, seja nas condições do direito em geral. E a ONU, por exemplo, vem flertando também com esses poderes obscuros, trazendo para o conselho eh de direitos humanos, regimes eh ditatoriais. Isso tudo é um flirt que não sai barato. E aí quando os Estados Unidos confrontam o Irã, aí vem esse esses jornalistas, né? Eh, eh, falando primeiro, dizem que o regime do Irã não sofreu nada, que não fez nem cosquinha o ataque do Eu vi várias coisas assim, não com essa expressão, mas várias declarações assim, não aconteceu nada, não teve problema nenhum o ataque do dos Estados Unidos e, por outro lado, matérias dessas como a do Fantástico, né, eh focando, enfatizando, dando eh maior eh destaque a questão do que foi destruído pelos ataques norte-americanos. incluindo estas

instalações nucleares, né, que a partir desse ataque se deu justamente o ambiente para esse acordo que está aí, né, esse aí que está na tela, tentando alinhavar em defesa, eh, vou dizer assim, da humanidade, né, junto com o seu vice J V. E nós vemos que eh a humanidade representada, né, pela União Europeia, pela OTAN, pela ONU, pela grande imprensa, vários estados também daqui latino-americanos, Brasil, né, todos eles parecem estar do lado oposto, né, não dão um pio sobre isso. Para concluir, Jaise, essa máquina de propaganda que dificulta essa ação dos Estados Unidos da América em defesa da paz contra essa usina exportadora de violência que se tornou o estado iraniano, contra o seu próprio povo inclusive, que esses humanistas aí eh de BTI que parecem não se comover, né, com dezenas de milhares de assassinatos de opositores eh nas ruas Eh, a gente vê, para concluir, a questão da Copa do Mundo. Então, chega-se na Copa do Mundo, é claro, os Estados Unidos em conflito com um estado é que não tem transparência, um estado que subjulga seus cidadãos. E é claro que no momento de uma competição dessa, alvo das atenções com público do mundo inteiro, é claro que há um cuidado especial, né, em relação a quem provís autoritário e sem transparência. Aí o

que que faz essa imprensa, até imprensa esportiva, nesse triste papel, tenta transformar na Copa do Mundo o Irã na vítima. E aí quando o jogador iraniano vai comemorar um gol simulando tiros contra a arquibancada em Los Angeles, em momentos de tanta suscetibilidade, né, de agressões, de ódio, de ofensas, é o silêncio geral. Silêncio na torcida, não a torcida de lá. Silêncio na arquibancada da imprensa, dos humanistas, das ONGs, da ONU. a ONU que estava dizendo pros Estados Unidos, olha, será que dá para vocês refrescarem um pouco a imigração durante a Copa?

Esse papelão, né, feito pelo alto comissário aí de direitos humanos eh da ONU? Aí quando um jogador do Irã eh eh faz esse gesto gravíssimo, gravíssimo, incitador de violência no momento de conflito, não se vê essa repercussão e jogando todas as máscaras no chão de uma vez de que ninguém tá preocupado coisa nenhuma com eh empatia, vidas e e direitos humanos, né? estão fazendo lacração ante Trump, que fica aí isolado. A gente viu até que na na própria Copa do Mundo eh eh agentes da FIFA confiscando bandeiras do Irã de quando o país não era uma ditadura. Ué, isso tinha que vir para pra eleição brasileira, né, Jason? Você acabou de

falar aí, estamos a a pouco mais de de o Ivan Cléber tava falando pouco mais de três meses da eleição. Como é que é essa conversa? Não é o fantasma da ditadura que que rende filme, que rende Oscar. Tá aí, ó. Não é o fantasma da ditadura, não. É ditadura encarnada num regime que

atemoriza todo mundo, que tem na figura do Trump praticamente o seu único contraponto. E na eleição brasileira isso não entra, não entra o papel do governo brasileiro de no mínimo se omitir em relação a essa baliza de terror que existe dentro dos Estados Unidos. Eu acho bastante estranho, né, que essa imprensa vivida, viajada, culta, que conhece geopolítica, etc., que ela nunca traga esse aspecto, né, a complacência do regime brasileiro, o que pode dizer muito sobre os princípios, né, do próprio regime brasileiro com esse tipo de autoritarismo. E aí, de fato, né, J fica o Trump como um cavaleiro solitário lutando contra a chantagem atômica do Irã.

Fiusa, muito obrigada pela parceria de sempre aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. >> Obrigado. Até a próxima.

Justiça dos Estados Unidos autoriza a AGU a atuar na defesa do ministro Alexandre de Moraes no processo movido pela Rumble e Trump Miria. Ou seja, o Tribunal norte-americano reconheceu que o Estado brasileiro é o real interessado na causa. Sendo assim, está suspenso o julgamento à revelia do ministro até que seja analisado o pedido de extinção da ação pelo prazo estipulado de 14 dias. Bom, Fabi Barroso, nós trouxemos aqui na na semana passada essa questão da revelia, né, que é quando a pessoa que está sendo acusada não se apresenta, não apresenta nada formalmente ali em termos de defesa. Então, o que for decidido pelo tribunal é o que vai valer, já que ela não quis ir lá se defender. Mas o

caso aqui é pior, significa que o Brasil deixou a questão completamente institucional. Esse processo corria por pro Alexandre de Moraes, não pro STF, AGU, enfim. Então, quer dizer, o o a advocacia geral da União deixou de ser da União e passou a ser do Morais. essa decisão tá tá bem confuso. Eh, por eh, o que eu entendo aqui que a quando a Advocacia Geral da União apresentou, se apresentou no processo, inclusive eu li essa manifestação e achei inclusive que eles estavam sim contraditório a todo mundo que que estava pregando ao contrário, eu era uma das poucas que achava que a GU estava sim defendendo Morais. Tanto estava que foi assim que a

justiça americana entendeu, né? Entendeu o seguinte, vai agora apreciar, abriu o prazo para Rumble e para outra autor aí da Trump Social Media também para se manifestar nos autos para eh entender se eh o que foi alegado pela AGU, que decisões judiciais não podem ser questionadas por justiça estrangeira. Então eles precisam agora provar que exatamente a questão se o ministro Alexandre Moraes agiu no CPF dele, né? Então seria uma atitude de um juiz arbitrário que eu entendo assim, entendo que o que o Alexandre Moraes agiu de forma contrária à legislação brasileira e a própria legislação americana. Então eu eu creio nessa conta do CPF lá pra justiça americana, mas a juíza entendeu que agora precisa se abrir prazo para entender se é uma ação eh como STF institucional, como você disse, ou se é uma ação, né, eh somente do Morais.

Vamos lembrar aqui que esses atos foram validados pelo Supremo Tribunal Federal como um todo, né? Mas aqui vai depender da interpretação e da defesa. Lembrando também que a GU não entrou diretamente no caso. Ela nomeou um escritório de advocacia caríssimo, que quem está pagando somos nós. Então, qual que é a novidade agora? A novidade é essa, que a

revelia não foi considerada porque a juiz entendeu neste momento que o ministro Alexandre Moraes está sendo defendido pela AGU. E a GU, por sua vez, disse que nenhum tribunal estrangeiro pode revogar uma decisão que foi feita de um tribunal, né, do STF, eh, brasileiro. Então, vai ficar esse impasse, tem 14 dias pra gente entender como que vai exportar aqui a a juíza do caso e pedir, lembrando que essa extinção do processo quem solicitou foi a própria AGU, né? Então, se for entendido que é uma coisa de estado, pelo que eu compreendi, a juíza vai acolher eh a extinção do feito. Então, vamos aguardar agora eh a autora se pronunciar, né, fazendo uma contradefesa aqui em relação ao que foi apresentado pela GU.

>> Serrão, além dessas questões que a Fabia acabou de apresentar aqui pra gente, a gente tem também a questão política da coisa toda. O AGU continua sendo o Messias. Messias continua ali eh comandando, né? tudo dentro da AGU. Ele é o AGU, ele é o advogado. E tem aquele

malestar que ficou da sabatina do Messias. Messias não conseguiu passar no plenário do Senado e o Alexandre de Moraes, o que os bastidores dão conta é que o Alexandre de Moraes não era favorável ao Messias, ao Jorge Messias, estar dentro do STF, >> mas ele evoluiu, ele agora é advogado geral do Supremo também, porque essa tese que a defesa da Flórida aceitou deu aí um respaldo gigantesco à advocacia geral da União do Brasil. É evidente que nessa história toda, esse caso é vergonhoso. Não dá para separar a figura do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Essa decisão, embora tomada pelo Alexandre, mas ela representa a vontade do Supremo Tribunal Federal, ou seja, do Estado brasileiro. Então, esse

processo que inicialmente é movido por duas empresas norte-americanas contra um ministro da Suprema Corte Brasileira na sua pessoa física, ele na prática não é real. Porque ali o Alexandre não é o Alexandre. O Alexandre ali é o Supremo Tribunal Federal. Então, agora vamos pro impasse. Se a justiça da Flórida entender que é uma questão de estado, pode ser que ela não considere que esse processo possa avançar. Mas se ela

considerar que o processo tem que avançar, porque as empresas americanas foram justamente prejudicadas por uma decisão do Tribunal Brasileiro, aí o caso vai ganhar uma dimensão ainda muito mais grave do que temos agora. Por enquanto é uma disputa no CPF do Alexandre de Moraes, mas com essa inclusão da AGU no processo para defender o ministro, passa a ser uma questão do Estado brasileiro. Ninguém se surpreenda se esse caso daqui a pouco acabar virando até uma denúncia do próprio procurador geral americano contra o Brasil. Porque na verdade dessa história foram feridos os interesses de cidadãos brasileiros que estavam ali sendo representados, eram clientes de empresas norte-americanas. E tanto na América quanto no Brasil, as constituições não permitem censura. É, a

nossa aqui também não permite censura. É, o Supremo Tribunal Federal daqui do Brasil, na DPF 130, também já decidiu isso. É, então não podemos esquecer dees detalhes fundamentais nessa questão. Esse é um caso que envergonha o Brasil, mas que pode causar ainda mais problemas do ponto de vista diplomático, jurídico e institucional. Vamos ver. Agora eu só

sei o seguinte, que essa parada aí é Flórida. Olha só, um novo capítulo do embate entre Gilmar Mendes e André Mendonça foi transmitido ao vivo e em cores. Em entrevista ao programa Roda Viva da TV Cultura, o decano não perdeu a oportunidade de criticar o colega de toga pela condução do inquérito do Banco Master. relator não tem papel decisivo, não deve ter papel decisivo na condução da delação. Isso é é bom que se diga por porque depois se diz: "Ah, agora ficam alegando possível nulidade".

ele pode homologar ou não o acordo, mas ele não pode conduzir, como ele não pode expulsar advogados e que não cumpriu com um evento, uma eventual promessa. >> Fabi Barros, quero te ouvir, tá entrevista ontem que o decan da Suprema Corte deu ao Roda Viva, programa que era clássico da TV Cultura, né? sempre o convidado era, na verdade, se sentia muito honrado de estar ali sendo entrevistado pelos maiores jornalistas do país ali no Roda Viva. Bom, mudou aí um pouco a configuração da coisa toda, mas o fato é que o Gilmar Mendes vem usando a imprensa nos últimos meses para mandar recados do tempo todo alvo da vez. André Mendonça, justamente nesse caso do Banco Master.

Eh, primeiro esse ponto aí que você trouxe é importante nesse caso aqui do Roda Viva que os jornalistas ali não deixaram o ministro eh na naquela condição de que, por exemplo, se ele viesse na Oeste, nós faríamos perguntas um pouco mais incisivas para inclusive eh ele poder esclarecer, né? Mas não foi feita. Algumas coisas assim passaram um pouquinho, mas não foi feita. Eh, ele eh quando ele cita aí que um juiz não pode homologar uma delação, é verdade, isso está na na lei de organizações criminosas, mas tem sempre o MAS, né? Mas o MAS aqui é muito importante. Nessa

questão, o ministro André Mendonça deixou bem claro que ele foi abordado, né? foi procurado. Isso é normal? O juiz, um juiz de uma, eh, de um caso como esse receber advogados em seu gabinete para tentar eh falar a respeito de alguma coisa. Ele teria então recebido, foi isso que ele relatou, teria recebido uma proposta de delação que seria seletiva. Foi formalmente esse

pedido? Obviamente que não foi aqueles embargos auricular auriculares que a gente sempre menciona. Então foi isso. Agora o Gilmar Mendes mencionar que isso pode dar nulidade, que eles que é um erro crasso, não é um erro craso, porque o André Mendonça fez justamente o que o juiz tem que fazer nessa situação. expulsa o o advogado do seu gabinete e fale: "Olha, eh, você vai falar com a Polícia Federal e eu já adianto que se chegar nas minhas mãos uma proposta de delação seletiva, eu não vou homologar isso." Ele tá correto, né? Nenhum juiz

pode fazer isso tem querer o todo, que todos os envolvidos sejam ali delatados. Então, eh, eu não vejo problema. O João Mares tentou prolatizar algo, obviamente ele já está falando de nulidade. Ele compara sempre o caso master a a Lava-Jato. Lembrando que a Lava-Jato não foi essa questão tão ruim como o Gilmar menciona. Ela a Lava-Jato teve esse

papel importante. O que ele menciona lá de daquelas eh mensagens vazadas, vamos lembrar aqui que esse tipo de mensagem não deveria ser acolhida pelo Supremo Tribunal Federal porque não passou por perícia. Mas o Gilmar sabe disso e ele não tá nem aí. que ele vive rebatendo a Lava-Jato e tenta trazer e pro Banco Master esse essa mesma problemática. Só que dessa vez não vai colar porque o ministro André Mendonça está muito atento a tudo isso que o Gilmar pode fazer, está combatendo o bom combate, né? Então isso aqui precisa ficar deixar

bem claro que se depender das decisões do juiz do caso, quando a gente vê uma delação homologada, seja do Vorcaro, seja do ex-presidente do BSB, seja de quem for, essa delação vai vai conter ali elementos para ajudar a Polícia Federal a desendar, né, quais crimes e quem são as pessoas que participaram desse dessa fraude financeira. Serrão, que chamou também atenção nessa entrevista, né? Além aí do do Gilmar ter utilizado a entrevista para mandar recado pro Gilmar Mendes, pro Gilmar Mendes, não, pro André Mendonça, para de novo bater nessa tecla aí do Banco Master, para falar também da Lava-Jato, é o fato de um juiz estar falando pra imprensa, dando entrevista de processos que ainda estão acontecendo, de investigações que ainda estão acontecendo, que não estão nem próximas, sequer próximas do fim. Pois é, esse é o ponto que não deveria estar acontecendo, porque isso também pode tornar o processo nulo, né? É. Ou

será [limpando a garganta] que se quer exatamente fazer isso? Bom, na dúvida préu, não é isso que dizem no judiciário? Então vamos aguardar para ver que aqui no Brasil é sempre assim, na dúvida, pró impunidade, é sempre o que acontece no fim das contas. No Roda Viva de ontem, o ministro Gilmar Mendes fez insinuações bastante perigosas. Essa dele dizer ou ensinuar que o ministro André Mendonça estaria aí conduzindo a delação. É óbvio que nenhum

juiz pode conduzir a delação. Não tá na lei nem tá dentro da regra básica da ética do processo. Mas a verdade é, André Mendonça tá conduzindo alguma delação? Parece que não, mas o ministro Gilmar Mendes insinuou que sim. Isso aí ainda vai dar problema, isso vai dar confusão adiante. Ainda mais que ambos

fazem parte da segunda turma que terá de apreciar os recursos do caso master. E aí o problema grave. O advogado do máster já entrou com a ação. Os advogados de Jaques Wagner já entraram com uma ação para questionar o chamado erro. grave do ministro André Mendonça, que lá no programa foi chamado de erro Craço pelo ministro Gilmar Mendes.

Então, complicações cada vez mais a gente vai tendo a institucionalidade afetada, desmoralizada por posturas públicas absolutamente desnecessárias. O ministro Gilmar Mendes não deveria estar dando essas entrevistas. Por que que ele dá? Ele sabe por que ele dá. Agora, o prejuízo dessas entrevistas para a institucionalidade é gigantesco. Então,

o que a gente tá vendo a cada instante é um Supremo Tribunal Federal cada vez mais desgastado, um Supremo Tribunal Federal que insistiri todo dia, não tinha que tá cuidando desse processo. Esse processo não é constitucional, né? É um processo criminal. Temos várias criminais específicas para cuidar disso no Brasil. Ou então vamos economizar, vamos eliminar todo judiciário e deixar tudo concentrado para que o Supremo Tribunal Federal julgue tudo. O Supremo

já julga 100.000 ações. Quem julga 100.000 pode julgar 1 milhão. Só que a gente vai ter uma economia, né? Vai ter

apenas um tribunal praticando a jurisprudência ou a jurisprudência ou a jurisdicância, o que você quiser que seja feito. Isso não é justiça nem aqui, nem lá na China. É isso que é preciso ser debatido com seriedade política. Mas os nossos políticos ainda não tiveram maturidade nem seriedade para fazer isso. Portanto, a esculhambação continua e a esculhambação não tem hora para acabar, pelo menos no roteiro que tá sendo desenhado até agora.

Banco de Gimais do bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus e Dono da Rede Record, foi alvo da operação Miragem da PF na manhã desta terça-feira. Os sigilos bancário e fiscal do líder religioso foram quebrados e mais de R70 milhões de reais foram bloqueados. Fabi, eu quero te ouvir a respeito. Essa operação aconteceu então hoje de manhã, Fabi, é importante a gente trazer aqui eh que o que eles estão suspeitando e por isso a operação é de várias fraudes, né? Então esses administradores aí do banco, eles estariam manipulando os demonstrativos contábeis e registros regulatórios. E eles faziam isso para

passar a ideia de que eles tinham solvência, ou seja, que eles tinham a capacidade eh de honrar os seus compromissos financeiros. É basicamente isso. Então, algo completamente perigoso. Isso significa que, por exemplo, se alguém fosse investir, colocar o dinheiro ali dentro, acharia que estaria colocando num lugar seguro e não era algo muito semelhante com o Banco Master, por exemplo. >> É muito semelhante mesmo. É, é, é

basicamente o mesmo modos operand, né? o mesmo modo de operar numa fraude, supostamente uma fraude. Mas assim, eu quero chamar atenção para uma parte que é o lamentável, que a cobra, a corda sempre quebra pro lado mais fraco. Então, quem investiu eh no digim, quem quem eh aplicou, né, a poupança e etc. E eu falo isso porque eh os investidores a maioria é mulher, né? Mais de uma certa

idade aí no banco de demais do do Edir Macedo. E o dinheiro está bloqueado com essa operação da Polícia Federal. Então o que ocorre? Eh, ontem nós já tivemos uma notícia de que foi revista a nota, né, do desse digima para baixo, já mostrando a preocupação de quebra, né, do banco de eh de igual aconteceu com o master. Então isso, né, ontem as pessoas acham que não viram e hoje quando vem essa notícia não consegue retirar porque tá bloqueado. Se ele for liquidado como

for, como foi o master, nós vamos entrar na mesma situação do Fundo Garantidor de Crédito, que vai poder garantir até R$ 250.000, R$ 1.000, né, as aplicações que foram feitas, mas quem aplicou mais do que isso não terá o dinheiro de volta. É somente lá no final de um processo, quando for liquidado todo o patrimônio. E a é o mesmo procedimento que está acontecendo no máster, algo preocupante, porque mostra que o sistema financeiro brasileiro tem essa falha, né, vamos colocar falha, essa falha de eh não conseguir eh sempre ficar em cima desses títulos, né, que são apresentados. E

parece-me que eh essa questão de sempre fazer isso com os balanços eh vai está se tornando mais comum depois do Banco Master. >> Serrão, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, mais um escândalo envolvendo mais um banco de novo, fingido que tem o crédito, tem o dinheiro ali, que existe uma robustez dentro do negócio do banco, na verdade não existe. Utilizando aí só do dinheiro de quem tá aplicando ali dentro daquele banco. >> Pois é, só que esses casos Digimais é a crônica de um problema anunciado há muito tempo. Tanto que o Digim esteve em

negociações para ser adquirido lá atrás pelo Banco Master, não foi, a operação não se concluiu. Desde abril ele tava em processo de venda também para o BTG Pactual, que agora a gente não sabe como é que vai ficar essa situação, se a operação de venda já estava ocorrendo, já estava quase consolidada ou não. O perigo é que agora com essa ação policial o banco fica fragilizado perante a opinião pública e perante o mercado financeiro. E aí pode ocorrer o risco aí de uma intervenção extrajudicial ou de uma intervenção paraa liquidação do próprio Banco Central. É isso que tem que se esperar para ver o que vai acontecer nas próximas horas. O roteiro do master foi

mais ou menos assim. Agora, esse caso, ele tem uma gravidade, um efeito colateral complicadíssimo. Edir Macedo não é apenas um líder religioso, um dono de uma rede de televisão. Ele também é um importante líder político brasileiro. O grupo dele comanda o republicanos.

Então você vai colocando aí aos juntando os problemas financeiros do Brasil com escândalos com suspeita de corrupção ao envolvimento político no Brasil. Olha a mistura explosiva complicada em pleno período pré-eleitoral. Então é preciso também pensar até que ponto também não estão usando até a figura do bispo Macedo nesse momento como uma espécie de vamos dar uma jogada no Macedo para que preste atenção nele e esqueçam do resto, de tanta coisa que ainda tem que ser apurada. O escândalo master é um escândalo de extremíssima gravidade. Tem caso, tem um caso ali que está prestes a estourar. tem um escritório da advocacia

muito grande, muito poderoso, que recebeu 3.2 bilhões em contratos. Isso é infinitamente muito mais. Faz parecer uma merrequinha, os 129 milhões, por exemplo, que foram teriam sido recebidos ou destinados ao escritório da Viviane Barce. Então esse escândalo ainda vai render muito, mas no Brasil da corrupção sistêmica, do crime institucionalizado, é mais apenas mais um capítulo numa história que no final das contas vai lesar quem? O pequeno investidor, o

pequeno contribuinte e o fundo garantidor de crédito, que daqui a pouco pode ser obrigado a botar muito mais grana para salvar bancos. Mas essa grana vem da onde? Dos bancos? não vem da gente, nós, os correntistas, os depositantes, é o Brasil em risco por causa da corrupção sistêmica. É essa vergonheira que a gente politicamente tem o dever de tentar ajudar a acabar pelo menos elegendo os menos piores na próxima eleição.

>> Fabi Barroso, ainda sobre esse tema aqui, o Serrão levantou aqui uma bola boa pra gente, que é a bola da política. E eu acho que também a gente consegue pensar em relação às às instituições mesmo, o papel do Banco Central, papel da Receita Federal em cima disso tudo. Se dentro dessas instituições há mais de uma ala, como que isso trabalha, como que isso funciona? Porque veja bem, Fabi, nós não estamos falando de uma fraude pequena, são R70 milhões de reais. Eh, e pelo que eu entendi, né, já vem de muitos anos essa dúvida em relação a essas operações financeiras. Eh, então,

eh, você foi no ponto, nós temos nossas instituições aí que tanto dizem, né, que é é democrático, que a gente precisa proteger, mas, eh, uma instituição, inclusive, tem o dever de fiscalizar a outra. O duro que a gente não está com esses mecanismos ativos. O Banco Central ele tem por obrigação averiguar, né, essas contas, esses balanços apresentados. E mais uma vez o que a gente está compreendendo, longe de criticar o Banco Central, mas a administração atual, é justamente de que está passando muita coisa, né, como esse banco de demais. Eh, e também aí você menciona eh também outras instituições, a gente está com um problema severo aqui, né? Precisaríamos fazer reformas,

reformas que mexem com as estruturas do Brasil para que, por exemplo, a Receita Federal, a questão do COAF, quando emite um alerta, não ser bloqueado, como foi pelo ministro Alexandre Moraes, quando ele entendeu que o COAF não pode eh pegar a prova que levantou de cruzamento de dados e e colocar na justiça. Tem que ser ao contrário. A justiça está investigando, aí ela solicita um rif e aí o COAF emite esse rif para averiguar se é ou não. Algo está errado, né? Porque se nós temos o COAF, o COAF sim teria, sem poupar ninguém, sem ter lixinha de 30 pessoas ali que são VIP, que jamais vão ser levantados, sem ter essa listinha igual para todo mundo, como tá na Constituição brasileira, pegar, levantar, ver que de fato tem operações estranhas, que isso o CAF tem condição de fazer e a investigação ficar em cima para ver se sana, né, esses probleminhas aí de possíveis fraudes financeiras.

O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. Cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente

reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir. [música]

[música] Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Olha só, é importante dizer que o seguinte, vamos lá. A revista Oeste

acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentado diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a Revista Oeste, aponte a câmera do celular pro QR code que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. Na premiação da Olimpíada Brasileira de Matemática, Lula resolveu dar uma aula de política aos estudantes. O petista incentivou os jovens a participarem da vida pública e disse que não devem desistir dos próprios sonhos, mesmo quando estiverem cansados dos políticos corruptos.

Quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim, não está dentro dele. O político que vocês sonham possivelmente seja vocês. >> [risadas] >> Fabi Barroso, que baito, falho foi essa, presidente. L, [risadas] o político honesto não tá dentro dele, tá dentro de vocês. Não acredite em políticos

corruptos, baito, falha e carta de confissão do presidente Lula. Olha, gente, primeiro eu quero aqui deixar registrado que rir com você é muito fácil, então é difícil se concentrar nesses momentos onde realmente o que nos sobra é o riso. Gente, é lamentável. Ele ele anda fazendo uma série de confissões. Pessoal que pensa em votar no Lula, preste atenção, está saindo a boca dele. Não vem dizer que é clone.

Esse negócio de clone não existe. É o Lula. E ele está dizendo que não é para confiar no político que está nele, para você confiar no político que está em você, viu? você que tá pensando em votar no Lula, [suspirando] eh, bom, eh, a gente não sabe o que alegar mais, né? São tantas frases, eh, controversas que acabam dizendo o que ele pensa, né? Eh, nossos criminosos,

né? Vai, vai roubar o celular para pagar cervejinha, vamos resolver essa guerra no boteco, essas coisas assim, né? Esse é o Lula, esse é o Lula que alguns aí voltaram e, infelizmente, ele é nosso presidente pela terceira vez. Espero que não seja a quarta. Serrão, também quero te ouvir a respeito, só parafraseando aqui, ó, o o presidente Lula. O político honesto não

está dentro de mim. Bom, eu acho que foi o momento ali de sinceridade, né? Em anos que o Lula não fala verdade, essa frase aí conseguiu transmitir a verdade. >> Eh, eu começo a desconfiar que o presidente Lula está sendo influenciado por um daqueles chapéus que ele vem usando. Quando ele bota esse chapeuzinho Panamá, aí ele solta cada uma.

Impressionante. Essa de hoje foi para confundir completamente a cabeça da garotada. Mas garotada, esqueça o Lula, bota na cabeça que vocês é que realmente precisam ser honestos. Vocês é que precisam encontrar alguém com espírito de honestidade para esse país. Eu insisto, a honestidade na vida pública brasileira talvez seja uma utopia tão grande quanto a tentativa de democratizar o comunismo. Parece uma

missão impossível, mas a gente tem que tentar. Não dá para ficar votando em ladrão o tempo todo. Nós temos que mexer na estrutura do mecanismo da máquina pública brasileira. Se não mexer na estrutura, não vai aparecer nunca ninguém honesto para conseguir tomar conta dessa joça. >> Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo o nosso excelente time de analistas. Fabi Barros, obrigada pela

parceria de sempre, generosidade. É muito bom rir com você também quando a pauta permite. A gente sempre dá uma risadinha aqui pra gente não ficar doida. Obrigada pela parceria de sempre. Até quinta.

>> Ah, eu vou abrir aqui então para todo mundo. Essa é a melhor equipe que tem na Oeste, tá gente? A gente se tá super bem, é muito legal, [risadas] tá? E os outros que me desculpem, mas a gente se dá bem de verdade. >> O pior que é verdade. É verdade. É

verdade, viu? Olha só, agradecer também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Obrigada, Serrão. >> Minhas musas, amanhã o JDO, segunda edição, volta sempre 4 da tarde, campeoníssimo de audiência. Não adianta se o o é de otário ou se o é de honesto na versão petista.

>> [risadas] >> Boa, boa. Olha só, a gente agradece muito a audiência de vocês, carinho que vocês têm aqui por toda a nossa equipe. Fique agora com Oeste sem filtro sob comando dela. Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã ao vivo em cores, hein? A partir das 16 horas para mais um

Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]