---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 16/08/26"
video_id: ws4_FBmKXls
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ws4_FBmKXls
video_date: 2026-08-16T19:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
Oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. Um juiz do Tribunal de Justiça de Minas Gerais foi flagrado bebendo vinho diretamente de uma garrafa, fumando e vestindo bermuda durante uma sessão de julgamento remoto.

Tá aí para você ver a imagem. A Paula Camaro já tá separando aqui uma pergunta para passar pra Dra. Ludmila Linsrido. Olha lá. É o cigarrão na boca acendendo.

Tira a tarja um instantinho pra gente. Perfeito. Acendeu o cigarro com um maçarico. Ó lá. Quer dizer, não tá em condições nenhuma. Nome dele, Paula.

Milton Lívio Lemo Ses, juiz de direito auxiliar de segundo grau, atua no quarto núcleo de justiça 4.0 Cível Família, na segunda instância do TJMG. As imagens do magistrado durante a videoconferência circularam e assim que os demais participantes perceberam a situação, a sessão foi suspensa. O Tribunal de Justiça de Minas informou que determinou uma abertura imediata de uma apuração sobre o caso. >> Doutora Ludmila, você que tem, né, lugar de fala, vamos dizer assim, né, lugar de fala, isso é coisa que aconteça normalmente? O que que pode ser feito em

relação a este caso? Não, isso não é nem um pouco usual. Eu, inclusive, eu nunca vi isso acontecer. É a primeira vez que eu tô fazendo e tô tomando conhecimento dessa situação aqui agora ao vivo. Eu não tinha visto, não conheço esse magistrado, nunca tive contato com ele, né? Eu também integrei

a o corpo lá de juízes do Tribunal de Minas Gerais, mas eu não conheço o Dr. Milton. Milton Lívio Lemos Sales, ele abriu uma garrafa de vinho e ainda fumou um cigarro. Assim, eu não sei nem o que dizer aqui. Tá dizendo que o Tribunal de Justiça solicitou imediata e rigorosa apuração. Tô vendo agora, tá

ao vivo. Quem sabe faz ao vivo. Tô vendo a notícia aqui agora. Solicitou imediata e rigorosa apuração mediante instauração de procedimento para constatação de falta funcional. Assim, é a única coisa que resta ao Tribunal de Justiça fazer.

Tribunal de Justiça tá fazendo o que precisa ser feito. Corregedoria vai olhar para aquilo ali e vai falar: "Putz, não há o que fazer. Vai ter que abrir procedimento disciplinar e o que tá feito, tá feito." É como isso aí é eh no mínimo assim uma completa falta de postura, completa falta de decoro. Eu sinceramente eu nunca tinha visto isso. Isso aí com certeza vai culminar.

em algum tipo de punição. Acho que a advertência é pouco, talvez uma censura, uma suspensão, né, por 30 ou 60 dias, mas isso tem que culminar em algum tipo de punição, porque isso é absolutamente inadmissível. Inadmissível, ainda que ele não tenha se embriagado, mas não importa. Isso não é postura de um juiz em um ato oficial de de tribunal. Isso é inadmissível. Então, correta a atuação

da corregedoria nesse caso em abrir em abrir procedimento disciplinar. >> É o mínimo, né? Agora, Bianca, a gente vê que o homem tá completamente mais para lá do que para cá, né? Bêbado falando bom português, no mínimo, sabe? Sei lá, se tem uso de drogas, outras coisas por trás e passa uma mulher e atrás dele. Quer dizer, completamente

uma postura nada a ver. Olha, isso pode ir um juiz. E o que nos preocupa muito é que um homem que numa sessão como essa, se não é barrado na na aparece, ele pode tomar uma decisão que muda para sempre o destino da vida de uma pessoa. E ele inclusive já atuou em comarcas, tô vendo aqui do interior de Minas como Brumadinho, Ará Suaí e Montes. Claro. Se

eu tivesse sido julgado por esse juiz, eu ia pedir já uma revisão da decisão. >> É porque, né, tá tá sob efeito do álcool. Bem provável que vai est com o juízo de valor literalmente alterado. Agora você percebe que o cara, poxa, ele não tem muita noção porque ele, o enquadramento assim, né? Ele tá parece que no celular passa uma mulher aleatória lá, tipo hello e aí o enquadramento que aparece é tipo, ó, nessa parte até é o cantinho da cara dele. Não é nem a cara inteira dele, é o

cantinho da cara dele. Eu tenho a impressão de que ele achou que como ele não estava talvez aparecendo na tela, na tela dele, >> sabe? Porque tem isso, né? Nos aplicativos de streaming ou de transmissão online ou de conversas, né? como o Skype, como o Google Meet e tal, no Zoom, nem sempre você aparece, porque quando a outra pessoa tá falando, é bem provável que na configuração você pode deixar ali que que quem tá falando que aparece, né? Então é bem provável que

nessa hora, como ele não estava falando, ele achou que ele não estava aparecendo, eu acho. Sabe? Então, por isso aí quando ele aparece, ó, quando ele aparece ele ele sabe que ele tá é assim, ó, acende a a lâmpada, acende a telinha que ele está, né? Então, quando ele aparece, ele achou que ele só aparecer nessa hora quando ele fala, né? Então, é bem provável que as horas em que a outra pessoa estava falando era quando ele fumava, quando ele bebia e não deve ter sido a primeira vez. Você

vê, Ludmila, a Paula Camacho tá sempre pedindo conhaque aqui pro Denis colocar na caneca dela. A gente fala para ela: "Paula, calma, estamos aqui lidando com notícias, mas um juiz que vai decidir o futuro, a vida de alguém, quem é o certo, quem é o errado, quem é o criminoso, quem é o culpado, quem é o inocente. >> Pois é. E eu tava ouvindo a Bianca falando sobre esse aspecto de repente ele não tá percebendo ali que a câmera tá ligada. Eu até tendo a concordar com ela. Talvez ele não tivesse se ligado

que ele tava com a câmera ligada. Eu precisaria do vídeo inteiro para saber se ele fez isso dolosamente, sabendo que estava sendo filmado ou se foi um deslize. Mas de qualquer forma, de qualquer forma, digamos que ele tivesse achando que naquele momento ele não tivesse sendo filmado, de repente é um cara aí que não sabe mexer muito bem em com computador, com câmera, de qualquer forma, ele não poderia estar bebendo numa sessão. Você não pode estar se alcoolizando durante o seu ofício ali. Você vai, você tem que estar 100%. Você

não pode est com pensamento, você não pode correr o risco de ficar com, a gente diz lá no Rio, de ter o mínimo de um brilhinho. Sabe quando a pessoa bebe, ela não se embriaga, mas ela fica com aquele brilhinho assim, fica vendo tudo tudo muito cor de rosa, fica dando risada. você não pode correr esse risco, você tem que estar 100% ali. Então ele não poderia ter se colocado nessa situação, ainda que a câmera estivesse desligada ou ele achasse que a câmera estava desligada. Provavelmente, já vou até adiantar o que eu acho que ele vai responder a corregedoria. Provavelmente

vai ser isso. Ele vai dizer: "Olha, realmente eu não devia estar fazendo isso, mas eu também não imaginei que eu tivesse sendo filmado naquele momento. Eu não sei mexer direito em computador." Certamente vai ser essa a resposta que ele vai dar. E eu tô lembrando aqui de algumas alguns episódios em que eu quando, quando trabalhava como juíza, eu tive que interromper a audiência quando eu percebia que uma testemunha ou um réu estava embriagado. Isso não era muito

comum, porque geralmente a pessoa quando vai pro fórum, a pessoa fica ali apreensiva de ter que ir pro fórum, mas aconteceu ali algumas vezes de o réu ou uma testemunha tá completamente embriagada. E às vezes eu aí eu via, todo mundo percebia que que a pessoa tava embriagada e o juiz é o presidente da audiência, ele precisa manter a ordem, manter a disciplina. Se alguma coisa sair ali do controle, se se ele perceber que algo não vai bem, ele precisa intervir imediatamente, ele precisa fazer parar o problema. Então, por algumas vezes eu tive que interromper, era uma situação constrangedora. Eh, pergunta: "Fulano, o senhor eh tomou bebida alcoólica antes de vir para esta audiência?" Aí

geralmente eles ficavam hesitantes assim, mas enfim, os advogados, coitados, às vezes o advogado era o cliente do cara e o advogado só ia se encolhendo assim na cadeira, coitado, não sabia, não podia prever que o cliente ia chegar embre audiência. era um constrangimento danado e audiência tinha que ser desmarcada porque todo mundo que vai depor, assim como o juiz que vai julgar, todo mundo tem que tá ali 100%, né, ciente do que tá acontecendo, ciente do que vai falar em juízo. Então assim, é lamentável esse episódio e vamos ver, mas provavelmente vai ser isso que vai acontecer. Ele vai alegar que não sabia que a câmera tava ligada. >> Pois é, lamentável, realmente, né? Sinto

muito por esse juiz. Acho que ele também não gostaria de ter passado por essa situação na vida. uma marca para sempre na carreira, mas é preciso observar os hábitos dia a dia para manter o quê? A sua credibilidade, seu respeito, seu trabalho, né? Ainda mais tendo um cargo como esse. Não queremos aqui ficar

acusando como se ninguém nunca pisasse na bola. Claro, não somos os donos da razão, nem os perfeitos, mas poxa vida, mais uma vez, uma pessoa que decide o destino de de vidas de pessoas, precisa ter muita responsabilidade, hein? Enfim, são ah, são 11:13. Antes da gente seguir por aqui, tem um outro vídeo ainda nessa linha, viu, Ludmila, Paula e Bian, você que nos acompanha nesse caso aí, como é que foi? Olha lá, pode ser com som a exibição desse vídeo ou não? Ah, tá. É

sem som. O que acontece? Vocês vem aí, eh, olhando de frente na direita acima, a mulher ela abre uma garrafa de cerveja na maior naturalidade também e começa a beber. O juiz pega e fala: "Ó, esse juiz que aparece na tela circulada em amarelo agora, o que que é isso que tá acontecendo?" Se mulher abriu uma cerveja, não é possível. Sessão

encerrada por desrespeito, desacato, abuso, tudo mais e interrompe a sessão. Quer dizer, é, não dá para levar a vida assim desse jeito, né? É tudo feito de qualquer jeito. Enfim, >> mas o Adriana, sabe, a gente mora num país em que o PGR, ministros do STF, o chefe da Polícia Federal, né, viajaram para Londres para tomar McAlan com, né, uma das pessoas que fizeram a maior fraude bancária da história do Brasil. Ou seja, o exemplo está vindo de cima.

Se eles estão vendo que é uma vársia o andar de cima, por que não ser no andar de baixo também? é, os exemplos que são dados, as impunidades, né, e também muito sofrimento paraa população. A vida que a gente tá levando é muito difícil, né, Bianca Palharimo, endividado, com dúvidas do futuro do país. Às vezes a pessoa recorre ao álcool também para acabar fugindo de uma série de problemas e complicações. Não que justifique.

>> Não que justifique, porque muitas vezes só piora, não é que melhora, só piora porque o que vai resolver. Agora, esse juiz, com certeza, ele é a cara de um judiciário que tem o STF aí no poder. Eh, é bem isso, né? Não precisamos seguir regras. Agora, esse esse cara, eu tenho certeza, ele realmente não tinha noção que ele tava aparecendo na, né, na transmissão.

É bem provável que é isso, né? A Dra. Ludmila até falou, comentou, é isso que ele vai alegar. Mas sabe, esse pessoal também tem que ter tipo um treinamento, né? Tem que ter algum tipo de orientação, porque eh depois da pandemia essa coisa do online ficou muito o normal para nós, né? Quantas coisas a

gente faz online, quantas reuniões a gente faz online. E tem muita gente que foi lançada nesse universo online e e não se liga como é que essas coisas funcionam. É bem provável que ele não sabia que numa transmissão, numa reunião, por exemplo, talvez no Zoom, era onde eles estavam, quando a pessoa fala, gente, ó, para você que não sabe, a pessoa fala, então a a transmissão vai automaticamente para aquela tela de do usuário que tá falando, de onde tá vindo o áudio. Então, o áudio tá vindo e de alguém que tá falando em paralelo, é quando ele tá quieto. E aí é quando ele pega, vai no gargalo mesmo, acende o cigarro. Tanto que quando ele parece que

fala alguma coisa, ele tira, né, a mão lá do cigarro, ele disfarça, ele finge que que, né, que não tá fazendo nada e ele dá uma passada de pano assim. Agora, é, é bem isso. Eu tenho certeza que se tivesse tido um treinamento, uma orientação, isso não teria acontecido. Esse mico não teria sido assim tão repercutido, porque foi um mico, né, gente? Fala sério, >> tremendamente para dizer o mínimo. E

essa mulher que aparece abrindo a cerveja é a ré e é uma sessão pro próprio depoimento dela. Inacreditável. Ao perceber a cena, o juiz interrompe o depoimento imediatamente, determina a retirada da mulher da sala remota. Comentários embaixo da notícia. Nossa justiça está desacreditada.

>> Ela vai falar que ela tava nervosa, que a cervejinha ajudou a relaxar, mas também a mesma coisa. Bem provável que ela achou que ninguém estava vendo, então ela foi lá, pegou uma cervejinha e pá, mas tava tudo sendo filmado. >> Mas assim, o problema das pessoas saberem que, ó, você está sendo filmado e tudo mais, eh, bom, e se as pessoas souberem e tentarem fingir que não estão bêbadas, que não estão fazendo alguma coisa de errado ali, entendeu? Então, eh, as pessoas têm que ter consciência que elas estão fazendo um trabalho ali que não permite esse tipo de atitude, >> como a Bianca falou, algum treinamento, né?

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora

pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você

agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de facas de ACOX. revestimento Rad Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode

acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

É um flagrante de corrupção. Paula Camacho quer trazer esse destaque pra gente. Parece que é um flagrante de corrupção. E mais um no país, para variar. >> Mais um. O presidente do Departamento de

Água e Esgoto, Rogerinho Dacar, do PSDB, aparece em um vídeo recebendo maços de dinheiro dentro de uma sala. Aí nas imagens, o dirigente do Die se senta diante de um homem e pouco depois recebe um volume de células e coloca parte do dinheiro, olha só, no bolso. Em outro momento, ele recebe uma sacola que aparenta estar cheia de massas de dinheiro. Após a divulgação dessas imagens, Rogerinho da Car afirmou ter sido abre aspas, pego de surpresa. Fecha aspas pelo vídeo. O dirigente também

pediu investigação do Departamento de Água e Esgoto por órgãos de controle e defendeu a análise dos documentos na autarquia. Vamos ouvir. >> Boa noite a todos. Bom, fui pego de surpresa aí num vídeo que tá nas redes sociais. Quero dizer a toda a população que eu sou empresário há muitos anos.

Realmente já fiz várias transações comerciais, mas enquanto o presidente do DAI, estamos trabalhando com seriedade, tá? Com transparência. Em 5 meses já fizemos mais de 14 licitação, tá? Então quero aqui pedir aos órgãos competentes, Ministério Público, Tribunal de Contas, que possa vir até o DAI analisar todas as documentações para que a gente possa dar uma resposta mais rápida pra população, mostrando a lisura do nosso trabalho. Agora me assusta é no momento político desse quem tem interesse em colocar essa vinculação em um vídeo. Coloco à disposição meu sigilo

bancário meu e da minha família. Coloco para mostrar seriedade. Fico aqui o meu repúdio a isso e por aqui o trabalho não para. Nós não vamos parar. >> Perseguição, gente. Vamos falar sério,

né? Ele tá, ele é do PSDB. PSDB é um partido moribundo, né? Quem lembra do PSDB, ele não tem mais nenhuma relevância no cenário político. Essa é a verdade. Ele tá falando que é

perseguição, uma conta outra. E mais, foi pego de surpresa. Não, pera aí que eu vou avisar. que você está sendo filmado recebendo uma sacola de dinheiro aqui para você não ser pego de surpresa. Mas é óbvio. Mas eu gostaria de

perguntar paraa nossa querida juíza Lodimila Lins Grilo, você acredita que essa movimentação, ter dinheiro, né, em cash, né, dinheiro vivo, configura algum problema? Você acredita que isso pode dar algum problema dele por fato de quem que passa dinheiro vivo assim? Será que tem algum probleminha ali que ele está tentando esconder? É sempre essas negociações grandes com dinheiro vivo levantam suspeitas. Porque quem é que hoje fica andando com bolo de dinheiro na bolsa? Isso não existe.

Então, num primeiro momento, a gente pode dizer, não há uma ilegalidade por uma pessoa fazer uma transação eventual com dinheiro vivo. Entretanto, tanto dinheiro, a gente viu ali o bolo de notas. Por que que essa transação foi feita em dinheiro vivo hoje em 2026? E que transação foi essa? O como é que é?

Rogerinho, né? Ele falou que ele é empresário. Eu não sei exatamente de que ramo, eu não conhecia essa pessoa, também tô conhecendo aqui agora, mas aparentemente ele é o diretor de um departamento de água e esgoto, ou seja, ele é um funcionário público. Então ele precisa, claro, ele precisa dar explicações. se tem a ver com a atividade privada dele de empresário, que é o que ele tá dizendo aí. Então ele

tem que dizer a público que operação era essa, por que que isso foi feito em dinheiro e caso não seja isso, aí vamos estar diante de um problema, né, que é o o que aparenta ser, né, aparenta ser um caso de corrupção. Então ele vai ter que ele vai ter que explicar agora por que ele estava recebendo um dinheiro vivo. é um agente público, ele precisa dar essa explicação à população, porque para todos os efeitos é extremamente suspeito você ficar recebendo um bolo de notas, né, em pleno ano de 2026, quando todas as operações já funcionam plenamente de forma eletrônica, né, pelos bancos. >> É, mas o grande problema, Bianca, somos nós que estamos achando algo estranho. Coitado, foi flagrado nessa situação.

Agora tem que se explicar. É o processo inclusive capaz de pedir indenização pelas imagens divulgadas. Quando você vai me dar um dinheiro, toma, tá aqui. Vendi inclusive o Pix, muito fácil, uma transferência, ninguém mais fica fazendo pagamento, sacando dinheiro em banco, enfim, a forma como ele rapidamente já põe no bolso. Mas e mais uma vez, como eu disse há pouco, a nossa cabeça que é muito maldosa, né? maldosa. Eu tô

passada com isso, porque daí ele começa a falar assim: "Não, eu abro o meu sigilo bancário, mas você não pôs no banco, você pôs no bolso, tá no seu bolso." Então tem que ser aí um outro tipo de verificação. Não na tua conta bancária, no teu extrato bancário, não vai justificar nada. E ele grava um vídeo, gente, ele grava um vídeo falando assim: "Eu fui pego de surpresa, isso é perseguição política". Oi. Pera aí. Não,

isso tá parecendo mais corrupção. E por favor, você podia explicar, podia falar que dinheiro é esse? Por quê? Por quê? Ele grava um vídeo, fala, fala, fala e não fala nada e deixa ainda uma interrogação de o que era aquele dinheiro? Para que eh serve

esse dinheiro? Por que te deram esse dinheiro? Porque te deram uma sacola de dinheiro, porque você colocou no seu bolso? Não era em nome de uma instituição, não tava ali, né, representando o serviço ou trabalho, não. Ele tá ali e coloca no bolso, depois pega uma sacola que é uma sacola, não é, de dinheiro.

Eh, e por quê? Ele não explica porquê e se faz de vítima. Não é possível isso. Você vê como tá tão internalizada essa cultura da vítima que o cara ele tá sendo corrupto, pelo menos aparentemente, né? Não sei se está realmente, afinal de contas, ele não esclareceu, só que ele ainda assim ele se sente a vontade para se fazer de vítima.

>> Ludmila pede para complementar o comentário. Depois Paula Camacho também uma última assinadinha sobre o tema. É só mais uma reflexão aqui, mais um argumento pra gente tentar julgar essa cena aí que a gente viu. Eu pergunto o seguinte, ele diz que ele é empresário e que ele faz, ele não diz exatamente que aquele dinheiro ali seria fruto de uma transação empresarial, mas ele dá a entender isso. Pergunta que eu faço é a seguinte, é só a reflexão aí, né, pra gente pensar por que que um eventual cliente ali, ele tá pegando o dinheiro e tá botando no bolso, tá levando a sacola de dinheiro. Então, seria ele como

empresário, não sei qual que é o ramo dele, algum cliente estaria, segundo ele, então, pagando por um serviço que ele teria prestado. Beleza? A pergunta é: por que um cliente colocaria uma câmera para gravar o seu prestador de serviço ali recebendo esse pagamento em dinheiro? Qual que seria o motivo desse cliente fazer isso? Porque se ele contratou, ele bom, tá contratando ali um serviço, você vai pagar pelo serviço e vai cada um pro seu lado. Por que que botaria uma câmera?

Qual que seria o interesse dessa pessoa em fazer isso? Então isso é muito suspeito. Tudo depõe contra o esse esse rapaz aí, esse Rogerinho. É claro, a gente sabe presunção de inocência, na verdade é o Ministério Público que vai ter que fazer a acusação. Não, ele tem, ele não tem o ônus de se defender. É o

Ministério Público que tem o ônus de acusar. todo mundo sabe disso. Entretanto, como ele também é um funcionário público, ali, a gente precisa desde já colocar isso em perspectiva. E eu acho que inclusive seria o caso dele sofrer um afastamento cautelar da função dele, porque se ele está eventualmente se utilizando do cargo para receber algum tipo de propina, tá? Não estou dizendo aqui que ele está fazendo isso, mas é uma suspeita que recai a partir do momento em que esse vídeo vem à tona. A partir

desse momento, eu penso que ele deveria ser afastado cautelarmente do cargo dele, porque isso aí evitaria, caso seja verdade, que ele estaria recebendo propina, isso aí evitaria novos casos e inclusive queima de provas, omissão de de provas, enfim, esse tipo de coisa que atrapalharia a investigação. >> Paula, >> olha, sinceramente, esse senhor Rogerinho da Cara, ele não deveria se preocupar muito. Nós estamos no Brasil. O Brasil é aquele que foi flagrados 51 milhões de reais no apartamento de Gedel Vieira Lima e ele disse que era simplesmente para campanha. Veja, Gedel Veira Lima está solto, né? Apesar da sua

condenação, que o mantém com ficha suja e não pode ser candidato, ele está solto, tão solto, que ele esteve no palanque no dia primeiro de agosto, ao lado do presidente Lula lá na Bahia pedindo votos. e tentando ajudar os seus colegas petistas lá na Bahia. Ou seja, esse senhor aí não precisa se preocupar muito não. Aqui no Brasil, aqui no Brasil, dinheiro vivo, dinheiro morto, todo dinheiro que sai dos nossos impostos e que vai parar no bolsos de corruptos nunca dá em nada. Nós continuamos pagando a conta.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria, está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não

assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo

e divirta-se.

Usuários de redes sociais estão pedindo a um time da WNBA, a Liga Feminina de Basquete dos Estados Unidos, que contrate a jogadora francesa. Tá aí a foto dela. Olha que musculosa, que enorme. Julia, que se assumiu como transgênero em 2021. Ela tem 1,90 m de altura e, segundo as informações divulgadas nas redes sociais, registrou média de 21 pontos, 20 rebotes por partida na temporada 2526. Praticamente

uma monstrona entre mulheres, né? se destaca um superherói da Marvel. A jogadora teria liderado a Ligue 2 na França em pontos e rebotes, além de ter recebido os prêmios de jogadora do ano e jogadora defensiva do ano, Jeisane Freitas. Usuários querem ganhar na covardia. É assim, de qualquer forma, praticamente roubando. Que gosto tem

esse troféu, hein? Exatamente. Bom, primeiro a gente precisa deixar claro que essa história de gênero não existe. Eu venho da sociologia, posso falar com total propriedade. Gênero não existe. É

uma criação de uma categoria completamente sociológica para que justifique determinados comportamentos. Então, a primeiro ponto é: o que existe são sexos. E por isso que desde que o mundo é mundo, os jogos são divididos por sexo, porque nós temos o que chamamos dentro da sociologia de marcador social da diferença. Nesse caso, um marcador social da diferença pelo sexo, sexo masculino, o sexo feminino. Por que que existe isso?

Porque essa diferença existe na esfera da realidade. Um homem é maior, um homem consegue puxar mais oxigênio, os órgãos são maiores, a musculatura é mais forte, a estrutura do esqueleto é diferente e como o esporte, o instrumento para ser jogado é o próprio corpo, é a própria força, evidentemente você precisa dessa separação de categorias. Então, homens jogam com homens e mulheres jogam com mulheres. Sempre foi assim. Deixe que o mundo é mundo. E aí vem esse movimento

trans, e que é tanto desse movimento transativista quanto do movimento feminista também. Importante a gente dizer isso, que essa ideia de que não se nasce mulher, se torna mulher, nasce lá com Simone Bovoá, que é uma das autoras feministas aí que tem uma uma um impacto cultural e social muito grande eh dentro tanto das teorias feministas quanto dentro também dessas teorias eh de transismo. Mas não é assim que funciona. Se a pessoa acha que ela é um homem ou que ela é uma mulher e ela quer viver assim socialmente dessa forma, ok, que se viva dessa forma. Mas o mundo não é obrigado a viver conforme a cabeça daquela pessoa. O mundo pode viver de

acordo com a esfera da realidade. E a esfera da realidade até o último dia de vida é que é um homem biológico. Então assim, depois de anos que essa pessoa estiver e morta e forem lá fazer o exame, eles vão constatar que aquilo é um esqueleto de um homem, que aquilo dali tinha DNA masculino. Acabou. é a esfera da realidade caindo como uma bigorna na cabeça das pessoas. O que a

gente vê nesses casos do esporte é que geralmente esses atletas não têm um desempenho tão bom dentro das ligas masculinas e aí dão o famoso sambar love, vão paraas femininas, apresentam um resultado maior, porque eles têm sim uma uma preferência, enfim, uma prioridade, eles têm eh eh uma vantagem em cima daquele grupo e aí eles conseguem apresentar bons resultados. Para resolver o problema é muito simples, que se monte uma liga de trans. Trans do basquete, trans do vôlei, trans do atletismo, acabou. Problema resolvido. Mas sabe por que que eles não querem isso? Porque eles não aceitam que

eles são uma espécie de terceiro sexo. É a mesma história do banheiro. Quer resolver o problema, cria-se então um banheiro especial para eles. Mas se a gente fizer isso, fica muito claro o marcador social da diferença. E eles não querem, querem obrigar o mundo a viver de acordo com essa esfera. Eu não sou

obrigada e as outras atletas também não são obrigadas a passarem por esse tipo de situação, por esse tipo de constrangimento. Isso é um desrespeito ao esporte, porque o que a gente tem como base filosófica do esporte é justamente a superação dos próprios obstáculos, enfim, das próprias limitações. Quando você coloca um homem competindo com mulher, porque de novo é um homem biológico, a gente pode chamar de mulher, pode se vestir de como mulher, isso no campo social, é um homem biológico. Se eu coloco um homem para jogar com essas mulheres e assumo isso como uma naturalidade, como uma normalidade, significa que eu não respeito o esporte e também não respeito essas mulheres. E é importante a gente ter esse tipo de debate, porque sequer o debate é permitido dentro dos bancos acadêmicos. Então, se o debate não é

permitido, significa que sequer ciência, isso é é uma pseudociência, porque a premissa fundamental da ciência é o questionamento. >> Jeisiane arrasou no comentário, fica pouco até para acrescentar. Só peço de novo as imagens porque enquanto a falava, eu ia ficando aqui cada vez mais chocada. Nessa foto, a gente percebe que ainda por cima tá fazendo uso de algum tipo de anabolizante, algum tipo de medicamento que deixa esse homem ainda mais monstro ainda, né? As imagens do vídeo, a gente vê um homem literalmente correndo em quadra, como se tivesse com uma peruca de um rabo de cavalo. Olha lá

a axila super peluda, uns golpes brutos. Inclusive as mulheres têm a vida colocada em risco. Imagina uma cotovelada de um homem desse no rosto. Lembra Paula Camacho na época das Olimpíadas nas boxers lutando, uma moça foi lutar com uma transgênero, tomou um soco em pouquíssimos segundos de luta pediu para parar porque quase morreu com o soco que tomou no queixo. Pois é, parece que esse pessoal ao defender defende as mulheres contra a violência, mas quando é para ter violência dentro de ring, dentro de um jogo de basquete, dentro de um jogo de vôlei, aí pode, né?

Porque estão tentando fazer a inclusão social deste homem que resolveu virar mulher. Veja, as mulheres nos esportes é uma coisa recente. As mulheres nunca tiveram a abertura que tem hoje em dia e foi muito difícil conseguir. As olimpíadas, por exemplo, elas existem na Grécia antiga, n foi surgiu na cidade de Olímpia em 776 antes de. Cristão

feminina nas Olimpíadas. Então, olha o tempo que a mulher ficou excluída de participações oficiais nos esportes. E agora estamos vendo o caminho reverso. Estamos vendo homens biológicos serem inseridos nos jogos femininos. Veja, se não bastasse todo esse problema, agora tem também o problema dos homens eh com violência tratando essas mulheres. Isso é gravíssimo. E eu

gostaria de colocar um tempero nisso, porque nós falamos muito de homens biológicos que se transformaram em mulheres, né, mulheres trans nos esportes femininos, nas cadeias femininas. Por que nós não vemos homens trans nos esportes masculinos? Vocês já pararam para pensar? Eh, nunca foi uma questão, ninguém fala sobre isso. Eu vou além. Por que nós não vemos a questão do

homem trans em cadeias masculinas? Porque é muito importante levar em consideração que aí a biologia se impõe. Vocês conseguem imaginar o que aconteceria com um homem trans que teria genitálias femininas dentro de uma cadeia masculina? Vocês conseguem imaginar o que aconteceria com essa pessoa? Ou seja, de um lado existe uma questão, porque ali, né, ali é só a mulher que está sendo, eh, vamos dizer assim, violentada no seu espaço que ela deix que ela conquistou, né, na sua, eh, segurança dentro das cadeias, por exemplo, porque já tivemos denúncias que mulheres trans estavam humilhando, estavam invadindo o espaço das detentas femininas dentro de cadeias femininas, mas do outro lado a gente não vê. Então

isso é muito curioso, porque nós não vemos isso porque quando a biologia se impõe e é impossível negar, é impossível fingir que ela não existe, aí não vira uma questão, né? Nós não vemos homens trans nas cadeias. Nós não temos essa questão de ver homens trans nos esportes, porque eles não podem se inserirem nos esportes, porque eles tomam, né, hormônios e isso é proibido nos esportes. Se eles não tomarem hormônios, eles não vão ter o físico masculino. Então, é muito difícil ter essa permissão dos homens trans serem inseridos nos esportes masculinos. Já do

outro lado há essa permissão. É muito curioso isso. Eu queria perguntar realmente o que que essas pessoas que defendem os trans, as mulheres trans, por exemplo, essa essa senhora, vamos dizer assim, de 1,90 m, claramente muito maior do que as outras, batendo e sendo violenta em relação e ninguém fala nada. Ninguém fala nada. Eu gostaria de propor, eu gostaria de propor aqui uma liga imbatível. Uma liga

feminina só de mulheres trans. Eu quero ver alguém vencer ela. >> É Ludmila Lins Grilo. A notícia diz então que usuários de redes sociais pedem que o time dos Estados Unidos contrate a atleta que é francesa. Não sei como andam as leis, os movimentos por aí com relação ao tema. Tem uma

notícia aqui de junho de 2026 que a Suprema Corte dos Estados Unidos mantém leis que proíbem atletas transgêneros, mas no esporte universitário feminino. Ludmila, >> então, Adriana, esse caso da França, eu tava pensando, se acontecesse na na Inglaterra, né, no Reino Unido, seria muito complicado falar de lá, porque lá não tem liberdade de pressão nenhuma. Pelo menos na França ainda tem alguma. essas organizações de de transcendo pressão contra aqueles treinadores, aqueles técnicos que votam nos prêmios que eles entregam esses atletas, porque eles estariam, segundo essas associações trans, eles estariam eh deixando de indicar esses atletas, deixando de preterindo na hora de indicar para esses prêmios. Então, olha só, eles já estão olhando ali o prêmio financeiro e acusando esses treinadores de estarem fazendo um complô. Mas assim,

nenhum momento passa pela cabeça deles que na verdade esses técnicos estão ali exercendo a sua, né, a sua função de julgar quem é que merece e quem é que não merece um prêmio. Que merecimento tem um galalau de 1,90 m? Tava vendo aqui, parece que ele tem 1,90 m. contra moças, né, pessoas, né, mulheres. Que merecimento essa pessoa tem? Por que

que não foi pro basquete masculino? Porque não tem mérito no basquete masculino, ele não consegue nada. Aí vai crescer para cima de quem? Vai crescer para cima das mulheres. Não tem nenhum problema em chamar o sujeito aí pelo pelo nome, não sei como é que é o nome, tetá. Digamos se chamasse Maria. Não tem

problema. A gente sempre chamou a Roberta Close de Roberta. Ninguém nunca chamou de Roberto. Roberta. A gente sempre chamou a Rogéria de Rogéria. Não

tem problema nenhum chamar pelo nomezinho que ele gosta de ser chamado. Tudo bem. Quer ser chamado de Maria? Tudo bem, a gente chama de Maria. Agora, querer dizer que é uma mulher biológica que pode se comparar a isso, aí é uma outra história, aí é um outro departamento. Aí

é querer fazer todo mundo de idiota. é querer enredar todo mundo no seu próprio delírio. Uma coisa a gente chamar uma pessoa pelo apelido que ele gosta de ser chamado, pelo nome que gosta de ser chamado, como a Jeisiane muito bem colocou, se precisar fazer banheiro separado, tudo bem, faz um banheiro separado pro trans, não tem problema. Inclusive celas nos presídios, eu sou favorável a celas exclusivas para trans, porque a gente sabe muito bem o que que essas pessoas sofrem se entrarem numa cela. masculina, certo? Muitos são abusados, a

gente sabe que isso acontece. E se for paraa célula feminina, ele tem ali um instrumento, digamos assim, que as mulheres não têm. Então, as mulheres ficam em risco. Então, nesse caso, eu sou favorável até a celas para trans, né, assim como banheiros, para que não crie esse constrangimento e não coloque nem a ele e nem mulheres em perigo. Mas isso que acontece aí é lamentável. Mas

cabe a esses treinadores, aos aos dirigentes do basquete da França não se curvarem a essa pressão que tá acontecendo da parte das organizações não governamentais transa aqui nos Estados Unidos, como a Adriana perguntou, aqui nos Estados Unidos, o Trump simplesmente proibiu esse negócio de obrigar a aceitar os trãs nas nos esportes femininos. E a gente não vê o contrário, a gente não vê uma mulher biológica. Não, eu não gosto nem de usar essa palavra porque a gente entra no linguajar da esquerda, numa mulher. A gente não vê mulheres entrando no esporte masculino como trans. A gente só vê o contrário. A gente só vê galalá de

1,90 m entrando no esporte feminino. O contrário a gente não vê. Então, é claro que são pessoas fracassadas que querem se utilizar dessa condição de trans para obterem algum mérito absolutamente desmerecido, né? E é a própria contradição em termos, é o mérito, na verdade, que ele tenta obter e que, na verdade, ele não tem.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de Inox Revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRode. Você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

De volta por aqui, a Câmara dos Deputados instala nesta quarta-feira uma comissão especial para analisar a proposta que reduz a maioridade penal no país de 18 para 16 anos. A reunião está prevista para tarde. O relator da PEC será o deputado Mendonça Filho do PL de Pernambuco. A comissão vai definir o cronograma de debates e audiências antes da votação do parecer. A expectativa é que o relatório seja apresentado somente depois das eleições, provavelmente em novembro. A proposta já teve

admissibilidade aprovada pela Comissão de Constituição e Justiça por 44 votos a 18. Uma boa diferença. Se for aprovada na comissão especial. Também a PEC ainda precisa de pelo menos 308 votos na Câmara em dois turnos antes de seguir para a análise do Senado. Ludmila Lins Grilo, como juíza. Claro, é uma

discussão que ainda vai levar um certo tempo, mas importantíssima pro país. O que é preciso levar em conta nessa discussão? Observar com cuidado >> da maioridade penal é uma das pautas da segurança pública que vão bombar nessas eleições de 2026. Já estão bombando, né? Até a questão da misogenia, que eu não sei se eles vão levar para frente esse ano, embora a esquerda fique tentando, eles sabem, né, pelo menos os os candidatos, né, quem tá concorrendo sabe que essa é uma pauta que mexe um pouquinho ali com os brilhos do pessoal do do centro, do pessoal da Faria Lima.

Todo mundo já percebeu que é uma pauta que visa a persecução dos opositores, dos inimigos. Não, não é necessariamente para beneficiar a mulher. Agora, a PEC da redução da maioridade penal, essa aí já é uma pauta mais propositiva, já tende a obter um resultado realmente positivo paraa sociedade. E só quem grita contra isso é a esquerda, é o esquerdista mesmo, aquele alucinado. A pessoa minimamente ali com a com as ideias no lugar vai entender que essa pauta ela é urgente pro Brasil. E a

gente sabe que hoje em dia muitos adolescentes ali que tão beando ali quase os 18, um pouco antes de chegar aos 18, eles são usados com muita assim, mas com muita frequência pelo tráfico de drogas, especialmente para atuar como aviãozinho. Então eles carregam ali, carregam pequenas quantidades de droga para que eles não sejam pegos. E se forem pegos, eles dizem que são usuários e no risco de serem considerados traficantes, nada acontecerá com eles no máximo, no máximo, estourando uma internação de 3 anos. Então, com isso, a gente vai ter uma, né, espera-se uma redução na criminalidade ou vai dificultar muitíssimo esses traficantes, esses menores, a a continuarem atuando dessa forma. E a consequência é, sem dúvida, no mínimo a redução da criminalidade, no mínimo a responsabilização dessas pessoas que já sabem perfeitamente o que querem. Aliás,

o número 16 é um número contado para o voto, ou seja, o eleitor pode votar aos 16 anos. Então, não faz o menor sentido que ele não possa ser criminalizado aos 16 anos. Essa é uma conta que não fecha. Então é ou 18 anos para tudo, inclusive pro voto, ou 16 anos para tudo, que não pode já ficar nessa esquizofrenia legislativa colocando um número para uma questão eleitoral e outro número paraa questão penal. Então essa pauta ela precisa avançar. Ela há alguns anos

atrás ninguém nem cogitava isso. Então a janela deon já se moveu um pouco. Hoje hoje em dia isso já é considerado com seriedade no debate público. Então pelo menos vencemos essa barreira de pelo menos conseguir colocar isso seriamente no debate. Agora é seguir o rumo e continuar batalhando para que isso seja uma realidade no futuro.

>> É isso aí. Jeisiane Freitas são jovens quase crianças de 14, 15, 16 anos que cometem crimes bárbaros. Infelizmente, como você rebate ou concorda com o discurso que diz que são vítimas da sociedade, não tiveram educação em família, não cresceram com amor e dentro de um lar estruturado, por exemplo? Então, Dri, eu acho 16 ainda pouco, por mim tranquilamente para 14 anos, porque essa questão da idade, ela tem muito mais relação com justamente com esse cenário todo. Primeiro que eu acho que não justifica eh o contexto do local onde nasceu e tal, pelo menos não sozinho. Tem também ali a a própria

disposição da pessoa em se vender ou não paraa criminalidade, porque se fosse assim, seria uma conta exata. Toda pessoa que nascesse na favela, por exemplo, com crime organizado ali em volta, ela seria eh eh bandida, enfim, ladra e assim por diante. Então, a conta não é tão exata assim. Tem um pouco da própria questão ali da disponibilidade que a pessoa está para entrar pra vida do crime ou não. E aí a gente pode analisar essas questões da vida do crime. Isso é vendido por meio dessa

cultura de favela, que inclusive é bastante disseminada pelo pessoal da esquerda como uma boa coisa, né? Então, ai, tá tudo bem ter esse estilo do favelado, tá tudo bem essa criminalidade, o capitalismo, na verdade, que é o malvado dessa conta toda. É como se a criminalidade fosse uma espécie de justiça social feita com as próprias mãos para justificar a barbaridade do crime. Então, é essa mentalidade é que se cria ali nessas comunidades, nessas favelas e ali dentro desse crime organizado. Essa questão da idade, ela é difícil porque é isso. você

pegar uma pessoa de 14 anos que cresceu em cima desse contexto, que foi que aprendeu desde muito jovem a ser o malandrão da história. E você pegar uma pessoa de 14 anos que vem, sei lá, do homeschooling, por exemplo, que vem de um lar ali que tá bem focado em virtudes, eh, e em moralidade, certamente o grau de inocência é diferente de um pro outro. É certamente isso. Então, essa questão da idade, ela é bem difícil eh por essa razão, né, você colocar somente na conta da idade, mas sou completamente a favor. Você tem sim que reduzir, principalmente por uma questão de voto. Se a pessoa pode votar,

significa que ela pode ter a responsabilidade, então, de responder aos crimes. A gente sabe também que o modo de funcionamento do crime organizado é recrutar esses jovens, porque como eles não são, como eles não vão ali, né, para são presos, são apreendidos, até o termo é diferente, então eles recrutam esse pessoal mais novo para fazer ali o grosso, digamos assim, do crime. são aviãozinhos, enfim, assim por diante. E aí você só faz uma espécie de de escola do crime, né, com essas pessoas mais novas. E é sempre importante lembrar, tem casos bárbaros aqui, inclusive um caso, a gente nem pode mencionar o nome do criminoso, porque ele processa as pessoas, esse é o Brasil. Mas tem um caso bárbaro de um

rapaz, vou chamá-lo de rapaz, que estuprou uma menina, abusou sexualmente de uma menina, matou ela, matou o namorado dela e ele tinha 17 anos mais ou menos. Então ele só foi apreendido, passou um tempinho ali, tá solto, segue aí na vida solto e a justificativa foi que ele era menor de idade. >> Meu Deus, é muito grave e preocupante. Aqui no chat, Bianca Adriana Mia Chará disse que maioridade penal e anistia são pausa, pautas, perdão, urgentíssimas. E também o Vander disse a favor, igual a Jis, maior idade a partir de 14 anos. E

a gente sabe que os jovens e quase crianças, adolescentes que eram encaminhados para casas de abrigo, de acolhimento ou FEBM, parece que saíram, saíam ainda piores, que faziam escola profissionalizante do crime ali com colegas presos juntos, presos ou detidos, acolhidos ali, né, e depois iam pro crime, seguiam nessa vida, ou seja, esses métodos não estavam funcionando. E a gente sabe também que é uma questão que esbarra demais no assunto educação base. >> É tão complicado porque tá já é todo mundo sabe como que acontece aqui a questão da dessa imponibilidade que existe sobre os criminosos. É muito sério que a pessoa vai para um lugar onde deveria aprender, né, a lição e deveria contribuir com a sociedade, deveria fazer coisas pelas quais eh os inclusive as vítimas, né, pudessem de alguma forma receber um tipo de consolo, não é? não é bem aquela questão de não vai ter o o familiar de volta ou mesmo não vai ter eh de volta a integridade emocional, mental depois de muit depois de passar pela mão dos criminosos. Agora você vê e ainda assim

a esquerda não quer que haja essa a questão, né, das facções, como é nos presídios. Afinal de contas, as pessoas vão para para os presídios e ali aprendem a é uma escola do crime, né? Mas agora falando até sobre essa questão dos dos adolescentes, dos jovens, o Brasil ele ainda tá muito, mas muito atrasado na minha forma de enxergar, porque em diversos outros países e ao redor do mundo, gente, já tem um um uma idade assim bem menor para que sejam punidas criminalmente. Afinal de contas, sabe muito bem o que está fazendo. Veja, na Europa, países como a França tem como a essa maioridade penal já é com 13 anos. Na Alemanha, 14

anos, na Espanha, 14 anos, Portugal 16 anos. A tendência de endurecimento tá vindo de agora, né, de 2024, 2025, mas existem até países de modelo anglo-saxão que eh consegue a partir até dos 10 anos, gente, 10 anos ou menos, eh, já responsabilizar crianças que podem até ir a julgamento e ser enviadas a centros de detenção se cometerem crimes graves. Claro, não é por um furto ali, né? Uma coisa aí tem diversas outras modalidades assim, né, de punição, mas crimes graves como esses, né, assassinato, eh, uns com até requintes de crueldade, como esse que a Adri falou, são coisas que deveriam ser sim questionadas, mas se nem o adulto, eles querem que seja punido, né? não querem punir nem o adulto, quanto mais o menor, o o adolescente, a criança. Isso é muito

sério, porque enquanto não houver um novo olhar, a gente vai continuar sendo vítima até mesmo de crianças que teriam a ter, né, um futuro, talvez teriam jeito se entendessem que as coisas têm consequências, que existem consequências sérias. Quando você faz coisas sérias, coisas graves, tem até no YouTube, né, uma série de vídeos ali dos julgamentos de adolescentes e eles chegam muitas vezes com uma um olhar altivo, um olhar de eu sou o dono do mundo, eu fiz mesmo, não me arrependo. Até que o juiz ali nos Estados Unidos, né, bate o martelo e dá uma sentencia como prisão perpétua. Aí cai, vai caindo a ficha, né? Daí eles caem aos prantos e começam a, né? vira

um quase um bebezinho chorando, pedindo, né, ajuda. Isso para os crimes que são os brutais. eh, exemplo, matar, né, os pais, matar uma criança. Existem muitos desses e tem eh aos montes aí casos que nos mostram que o que tá acontecendo não é o que funciona. Esse método, esse modelo aqui no Brasil realmente não funciona. Então, esperamos que esse esse

assunto vá pra frente e que tenha algo que a sociedade tá pedindo há muito tempo. Eh, e para fechar, Paula Camacha, em épocas de se discutir muito sobre facções criminosas também aqui no Brasil, a citou: "Esses adolescentes são muito cooptados, né, por essas facções que iludem esses jovens, muitas vezes sem essa estrutura familiar, iludindo com um pouco de dinheiro, com alguma sensação de poder ali, depois pode ser um caminho sem volta". >> Sabe, Adriana, em alguns estados dos Estados Unidos não há idade mínima para se punir se eles cometem crimes ediondos. com requise crueldade. Recentemente, recentemente não, há alguns anos vimos um adolescente de 12 anos que assassinou seus dois irmãos, um de 13 e outro de cinco. Cruelmente, esse

adolescente foi condenado à prisão perpétua. Ele foi julgado como adulto. E aqui no Brasil, este ano, nós vimos quatro adolescentes eh estuprar duas crianças, uma de nove e outra de 10. Eles filmaram e colocaram nas redes sociais. Agora te pergunto, por que as crianças, as vítimas podem ser condenadas à prisão mental perpétua e os adolescentes que cometeram crime simplesmente saíram impunes, gente, porque esse tipo de crime ediondo, cruel, colocar nas redes sociais para todo mundo ver é deveria ser inaceitável, porque ao completar 18 anos, esses adolescentes terão a sua ficha limpa e simplesmente apagarão o passado como se nada tivesse acontecido.

Mas as vítimas, as vítimas levarão esse tormento para o resto da vida. É isso que a sociedade vê. Tanto é que 79% da população brasileira acha que sim, a maioridade penal deve ser reduzida para 16 anos. Só que, gente, mesmo assim o PT, o PESOL e os seus satélites de esquerda, eles se recusam a admitir que isso é necessário. E a desculpa é, as prisões estão lotadas. Prender não

adianta nada, mas o pele da misogenia, que impede as pessoas de falar palavras duras contra mulheres na internet, ou o a lei felca que impede falar coisas de crianças na internet também. Isso pode, mas prender, manter a pessoa, o criminoso, o adolescente que praticou um crime deiondo preso. Ah, isso não funciona. O que funciona é ressocialização. É colocar ele para assistir um filmezinho, ler um livrozinho, assistir uma aulinha, que ele está apto para voltar à sociedade.

Mesmo que mesmo que tenha cometido um crime adiodo contra a vida de outra pessoa, de outro inocente. Isso é inaceitável, gente. A gente tem que, a gente tem que sempre lembrar que o PT, o PESOL, todos esses partidos de esquerda, eles nunca vão defender a população. Eles sempre estão a favor do bandido.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria, está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco,

encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

Vamos falar um pouco sobre Hugo Mota, essa relação dele com o presidente Lula. Lula quer se reunir ainda nessa quarta hoje com Hugo Mota. O encontro foi pré-agendado já depois de uma conversa por telefone entre os dois. Comentamos essa semana. Mota demonstrou apoio a Lula, público, apoio nessas eleições.

Lula de imediato então correu ligar paraa Mota ainda ontem na terça para agradecer esse apoio à sua reeleição. O Republicanos da Paraíba decidiu apoiar o petista, partido deumota, enquanto a direção nacional da legenda declarou neutralidade. A reunião deve servir também para alinhar a agenda de votações no Congresso e discutir as prioridades do governo. Lula também deve se encontrar com o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, Ludmila Lins Grilo, que pena essa falta de imparcialidade por parte da Câmara e do Senado. Alguns dos principais sites de notícias trazem na capa justamente nessa manhã essa corrida, né, de Lula agora para conversar com o Gumota e também para se reaproximar de Davi Al Columbar com pautas que interessam ao governo, que produzem manchetes, que contribui para contribuem pra campanha de Lula. de

Mila, >> o Hugo Mota nesse momento é extremamente importante pro Lula, porque ele precisa passar aquelas medidas provisórias, marotas, ele precisa que algumas se transformem em lei para que ele colha os benefícios políticos dessa medida. Então, por exemplo, as blusinhas, todo mundo quer comprar blusinha sem imposto, quer comprar barato. Então, ele precisa que aquela MP se transforme em lei para que mantenha zerada a taxa das blusinhas. E para isso ele vai precisar de quem? O Lula vai precisar do Hugo Mota para pautar essa medida ali naquela semana do esforço concentrado. Ele

precisa fazer isso a tempo, antes de setembro, porque se caducar, pessoal vai pagar imposto na blusinha e o Lula vai se prejudicar nisso aí. Também tem a outra pauta da lei complementar dos combustíveis para zerar ou diminuir o imposto sobre sobre os combustíveis, né? diesel, gasolina, álcool, porque com isso o consumidor vai pagar barato no na bomba de combustível e vai colocar o mérito no colo de quem? Do Lula. Vai dizer: "Papai Lula baixou o imposto aqui, baixou o preço da gasolina". Então tudo isso aí interessa

eleitoralmente ao Lula e ele agora precisa fazer os seus acenos a Hugo Mota, que pelo que eu tô percebendo, já aceitou ali sorrindo, tá ali rindo do lado do Lula, com certeza vai se colocar ao lado em algum palanque. Ele já ficou livre, né? O partido deixou todo mundo livre para decidir, né, quem que iria apoiar, mas o Hugo Mota não ficou em cima do muro, ele caiu pra esquerda, né? Ele caiu então no colo do Lula e isso não deveria surpreender ninguém. Quem é que não esquece daquele jantarzinho que o Hugo Mota foi, salvo engano, na casa do Alexandre de Morais, ou um jantar que o Alexandre de Moraes estava, ele foi antes da do jantar, ele disse que o que aconteceu no 8 de janeiro não era golpe, era tudo uma manifestação política legítima, que infelizmente houve atos de vandalismo, mas que não era propriamente um golpe. E depois daquele jantar, ele

voltou mudado. Alguém ali chegou no ouvido dele, fez alguma ameacinha ou lançou alguma conversinha, ele resolveu mudar de lado. Simples assim. Essas pessoas não têm princípios. Então, por que que eu acreditaria que o Hugo Mota fosse tomar uma decisão correta, boa para o Brasil? Então ele ficar ao lado

do Lula não surpreende rigorosamente ninguém, infelizmente. E provavelmente ele vai botar na pauta tudo que o papai Lula mandar que ele coloque. >> Seria pelo menos misogenia, seis por um. Que mais? Como vê essa ligação tão feliz, política e de Hugo Mota com Lula e a possibilidade de Alcol Columbre também voltar a fechar ali eh com o Lula de forma forte? Aí o Congresso é do

governo. >> É interessante porque o Hugo Moto passou os dois anos do biênio dele batendo na tecla que ele tinha uma independência em relação ao poder executivo, que ele tinha uma independência enquanto presidente da Câmara dos Deputados em relação ao presidente da República. Mas essa essa fala do Hugo Mota foi realmente só da boca para fora, porque o que nós acompanhamos ao longo desses dois anos que vai acabar agora, né, no finalzinho desse ano, então o que nós acompanhamos desse biênio de presidência do Hugo Mota, é que ele compactuou e fechou com todas as agendas do PT, tudo que era para favorecer o PT. De alguma forma, o Hugo Mota se articulava dentro da Câmara dos Deputados para conseguir trazer um pouco que seja de popularidade ao governo Lula. Em algum momento ali eles se desentenderam, Gumota disse que não aguentava mais ter que ficar o tempo todo nessas questões da emenda também, enfim, convencendo ali o pessoal do Congresso a votar nas pautas petistas, justamente pela falta de governabilidade e pela baixa popularidade do governo petista. Mas no final das contas sempre

estavam ali juntinhos, não só nesse jantar aí, como a Ludmila mencionou, mas em outros eventos também extrao oficiais. Ogo Mota sempre esteve muito próximo eh do presidente Lula. O que significa inclusive que a direita errou quando colocou Hugo Mota lá e fechou essa bancada com o Hugo Mota lá, porque Hugo Mota é o homem do Artur Lira, vale ressaltar isso. Artur Lira que agora vai tentar de novo a eleição e que tem apoio de parte da direita, o que é bastante curioso. Mas Hugo Mota sempre foi o homem do Artur Lira. Eh, a articulação,

inclusive pro nome dele sair à presidência da Câmara dos Deputados foi do Artur Lira. continua sendo esse nome. Então, assim, mexeram daqui, mexeram de lá, mas no final das contas eh o o trabalho continuou o mesmo, a agenda, a esquerda continuou a mesma. E a gente, eh, fala da da escala 6 por um, a gente precisa lembrar que eles aprovaram também há um tempo aquela questão do imposto de renda. Claro, nós sempre somos contra o imposto de renda, mas nesse caso específico a gente sabe que foi somente para alavancar essa popularidade do Lula. É importante ainda

dizer que o Congresso praticamente não trabalhou esse ano. Nós já estamos em agosto e eles praticamente não trabalharam. Eh, a gente vai entrar agora em período eleitoral, todos eles já estão dedicados aí às suas campanhas. E o que a gente tem na prática é um Congresso ineficiente, que não volta as pautas que são pertinentes ao nosso país, nem de um lado, nem do outro. Não tem, não tem isso. Não tem uma pauta

pertinente que esteja dentro do Congresso. O PL da dosimetria, inclusive segue paradaço no que diz respeito à aplicação, aplicabilidade. A gente sabe que subiu pr pra Suprema Corte e ficou por isso mesmo. Então, na prática, é um Congresso ineficiente, caríssimo ao cofre da da União, ou seja, caríssimo para nós que somos os pagadores de impostos. E o Hugo Moto tempo todo tentando aí emular essa independência enquanto presidente que não acontece dentro da esfera da realidade.

>> É, Paula Camacho. Bom seria se o presidente da Câmara e do Senado dissessem: "Não, não quero ligações particulares, reuniões, festinhas na casa de nenhum presidente, nem da oposição. Quero me manter num bom senso, com a minha boa ética aqui imparcial. Vou pautar o que o parlamento eh parlamentares que foram eleitos pelo povo votarem aqui dentro. sugerirem que são as pautas prioritárias, porque essa a minha função, mas não. Será que o

Gumota tanto deve pro PT, eh, para o Lula? Aqui no chat estão falando que o o Moto e o Alcolumbri são praticamente bonecas do PT e de Lula. Alcolumbre se chateou porque eh não barrou o nome de Messias e Lula se chateou com ele. A Columbia queria Pacheco pro Supremo Tribunal Federal. Colúmbi, que recentemente eh saíram notícias que envolviam até o caso de algumas suíças e ele bastante animado. Quem Mas não é

disso que estamos falando aqui, >> gente. Estamos falando do Hugo Mota. Vamos lembrar quem é o Hugo Mota. Hugo Mota é aquele que teve pai, mãe, avó, padrasto, tudo envolvido em algum escândalo. Um deles, alguns deles foram até presos, outros foram tirados do cargo, ou seja, tudo em família. Olha o

tipo de família deles. E não só isso, a irmã de Ogogumota, recentemente, diante das investigações do escândalo do Banco Master, soubemos que ela teria ali um empréstimo de R milhões deais e, curiosamente não estava pagando, né? Vamos um empréstimo que você não paga, né? Que coisa mais maravilhosa. Ou seja, Hugo Mota é essa pessoa que tem todos esses familiares ali, tudo em família, grande família ali envolvida na política e sempre num pezinho em alguma, algum escândalo de corrupção que estamos acompanhando. Ou seja, faz todo sentido

ele apoiar o presidente Lula. Faz todo sentido ele apoiar a reeleição do presidente Lula. Veja, olha o histórico dele, olha o histórico da família. Com o presidente Lula na presidência, a vida de Hugo Gumota pode ser muito mais fácil, as coisas que ele está envolvido podem ficar muito facilitadas, ou seja, faz muito sentido. E como a J falou, eu acho que a direita pode aprender muito com esse fato do Hugo Mota ter virado a casaca, né, ter feito tudo que ele fez depois do apoio que a direita deu a ele para se tornar presidente do Congresso.

Ou seja, levaram na cabeça. Levaram na cabeça porque acreditaram no Gumota e ele simplesmente virou as costas para todos da direita. Então eu acho que isso é uma boa lição. É uma boa lição para entender que com gente desse tipo, do centrão, envolvido em tudo que você pode imaginar, não se faz. Não se faz. Ou a

direita entende que tem que colocar pessoas decentes em cargos importantes como esse ou nunca vai dar certo? Eu tava aqui pensando em Bianca, realmente, né? Se Lula tiver nas mãos mota ou columbre, parte da Polícia Federal, ministros do Supremo Tribunal Federal, que que tipo de liberdade sobra pro país, pra oposição? >> É isso. É bem o retrato do que é a política no Brasil, né? Então são

pessoas com poder, onde o esse apoio ele é também negociado em troca de mais poder. E quem vai perdendo cada vez mais seu poder, seja, né, poder de compra, seja o poder também de falar, seja o poder de ver as coisas acontecendo, né, o poder de um investimento, por exemplo, ou teus negócios, você que é empresário, darem certo. perde vários poderes, mas eles estão sempre pensando na manutenção do poder. Então, quando o Mota ele fala assim: "Ah, porque eu acredito que é o melhor para o país, eu fico pensando qual parte, qual parte ele pensa que é a melhor para o Brasil no que foi o PT, o PT no poder até hoje, gente? Será que é o melhor pra educação? Olha como está a

educação no nosso país. Será que ele pensa que é o melhor para que a gente possa ter uma sociedade justa? Não, também não é possível, porque com esses índices, né, de violência, de crimes muitas vezes brutais, acontecendo todos os dias, isso também não tem sido bom pro Brasil. Qual parte será que é a parte em que a corrupção não é tá assim em todas as entranhas, não só ali no próprio no no na assembleia, né, onde os políticos ficam, mas também tem muita corrupção aqui na nossa sociedade, porque é aquela coisa do jeitinho, a gente chama, né, de jeitinho brasileiro. Então, eu não entendo com qual parte do que tem sido o Brasil sob domínio do PT, qual parte que o Hugo Mota pensa ser o melhor para o Brasil. Eu penso que o que

ele tá falando é dele, né? Ele continuar no poder e ter poder cada vez mais nesse Brasil. Aí acho que deve ser por aí o sentido do que ele encontrou para falar isso aí. É isso. >> E se e eh se você for analisar o o Gumota em relação ao Davi, ao Columbri, o Davi Columbri, por incrível que pareça, tem muito mais independência no que diz respeito ao presidente do ao presidente, né, ao presidente Lula no que diz respeito ao executivo. Esse caso

do Messias nos mostrou isso na prática. Daviel Columbri é um nome também muito conhecido em Brasília, conhecidíssimo por ser um cara que presta favores dentro de Brasília, que tem uma passabilidade, uma governabilidade dentro de Brasília bem ampla. Então ele tem muito mais independência como presidente do Senado do que o Hugo Mota eh como presidente da Câmara dos Deputados. Então, veja bem, a situação do Hugo Mota é uma coisa tão descarada que se nós compararmos, ele é o Davi Columbri, que não é uma boa peça política. Ainda assim, ele tem menos independência em relação a ao trabalho que ele executa ali como presidente da Câmara dos Deputados. Só pra gente

entender o tamanho do lamaçal, que é esse biênio aí do Hugo Mota.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de Inox Revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O ministro Alexandre de Morais. do Supremo Tribunal Federal. Sempre ele, hein, determinou uma operação de busca e apreensão contra Raimundo Cutrim, ex-secretário de estado do Maranhão, apontado como fonte do jornalista Luiz Pablo em reportagens sobre o ministro Flávio Dino. A Paula, um pouquinho antes do intervalo, ia resumindo um pouco a história pra gente. Você se lembra? Ah,

essa medida de agora foi solicitada pela Polícia Federal e teve o aval da PGR. O caso ocorre após o próprio jornalista ter sido alvo de uma operação de busca e apreensão em março, quando equipamentos usados no trabalho de imprensa foram aprendidos. A gente recebeu o jornalista nessa época aqui em Oeste com elas. Ele já contou toda a história que já tinha cheiro, formato, cor de perseguição. As reportagens de Luís Pablo questionavam, e já vamos soltar a clássica foto, o uso de um veículo ligado ao Tribunal de Justiça do Maranhão, tá aí pela mulher e pelos filhos de Flávio Dino, além de ele mesmo, né, para falar sobre a operação, a busca e a apreensão, os impactos da decisão já. Então, eh, pro exercício do

jornalismo, inclusive, é importantíssima a proteção das fontes sigilo. Disso já conectado aqui com a gente o próprio jornalista Luiz Pablo. Mas a princípio Ludmila Lins Grilo é um dos segmentos do jornalismo. é o segmento muito comum do jornalismo investigativo, aquele que traz bastidores, que descobre, né, irregularidades por parte de autoridades que mexem ali com as leis, com o que é certo, que é errado, que ético, não ético, com dinheiro público, enfim, parece, pelo jeito que Dino não gostou, né, de ter ali, eh, esse sigilo dele exposto. E além de contar com o amigo, colega Alexandre Moraes, começa agora uma perseguição cada vez mais forte, não só para cima do jornalista, mas com relação ao advogado e esse ex-secretário também.

>> Então, o Flávio Dino, ele tá considerando o foro por prerrogativa de função da vítima, que seria ele. Só que não existe foro por prerrogativa de função da vítima. O foro por prerrogativa de função é sempre do acusado. Então o acusado, no caso, é o Luiz Pablo e agora a fonte dele, que acabou sendo descoberta na marra. E eles dois não têm foro privilegiado no STF.

Então eu pergunto o seguinte: o que que esse caso tá fazendo tramitando no STF? Não existe foro privilegiado pela condição da vítima. Então, já começa por aí. Tá tudo errado desde o princípio. O Alexandre de Morais, ele simplesmente violou o sigilo da fonte e não da forma como acontecia na ditadura, no sentido de que tudo era censurado, né? As

pessoas eram perseguidas. Ele fez pior. Ele simplesmente usou a força estatal, a força mesmo, a violência para ir lá e arrecadar o celular do jornalista. pegou na marra, pegou na força, deu a canetada, mandou a polícia lá, pegou, violou aquele celular para ver quem é que tava falando com ele, descobriu o nome da fonte e agora não satisfeito, divulgou pro público o nome dessa fonte e agora também persegue a fonte. a fonte também vai ter que responder aí criminalmente.

Então assim, vejam a sequência de atos de violência estatal praticados pelo Alexandre de Moraes. Não foram que nem é o dele. Essas pessoas envolvidas, o Luiz Pablo e a fonte dele, não tem foro privilegiado no STF. O que que estão fazendo lá? Então, quer dizer, cadê a a associações de jornalismo investigativo? De vez em

quando eles até aparecem, fazem uma notinha, mas sempre ali uma notinha muito constrangidas, notinhas constrangidas. Cadê o Ministério Público Federal para chegar? Opa, pera aí, isso aqui extrapolou, isso aqui tá violando a Constituição. E não é um dispositivo constitucional ordinário, é um dispositivo que é cláusula pétria, ou seja, tem uma hierarquia constitucional ali especial. O sigilo da fonte tá acima de outros dispositivos constitucionais, porque a cláusula pétria tá no artigo 5º.

Então assim, é tudo errado. E agora, vejam bem, 7 anos depois do início do inquérito das fake news, o inquérito do fim do mundo, agora algumas pessoas vêm abrir os olhos, inclusive jornalistas que na época apoiaram o Alexandre de Moraes nos seus atos autoritários e agora tá sentindo os ventos se voltarem contra eles mesmos. Quem é que vai querer agora ser fonte de jornalista contra o ministro Alexandre de Moraes? Isso é uma autodefesa, porque qualquer um que seja fonte vai poder surgir ali futuramente numa investigação. O jornalista que publicar, uma Malu Gaspar, por exemplo, que publicar, pode vir a sofrer busca apreensão. Aí vão pegar o celular dela,

vão ver quem são as fontes e aí quem é que vai falar agora contra o Alexandre de Moraes? Então, todas essas medidas são medidas em causa própria. Esse sujeito já era para ter sido afastado do STF há muito tempo, mas por conta de muitos jornalistas que aplaudiram as medidas ditatoriais, agora tudo tá se voltando contra eles. Quem poderia imaginar? É tudo muito absurdo, muito suspeito.

Vamos já receber então o nosso entrevistado, a principal vítima nesse caso, ao que tudo indica, jornalista, colega, né, Luís Pablo Conceição Almeida. Bom dia. Obrigada por participar de novo de Oeste com elas, ainda mais nesse momento tão delicado. Bem-vindo. A primeira pergunta quem vai fazer é a Jis, mas pode dar o seu oi, seu bom dia aqui pra gente também.

Primeiro, >> bom dia. Quero agradecer novamente pelo espaço. Eh, infelizmente eu estou vindo aqui novamente para falar desse absurdo que tem acontecido comigo, como a colega falou, uma violação ao direito da fonte do jornalista. Eu quero deixar claro que o que tá acontecendo comigo não é só um risco para mim. Eu estou, eles estão querendo me fazer de exemplo em que não se pode falar de ministro do STF, porque o que acontece é isso, o resultado é esse, denunciar o ministro do STF, acontece isso, a pessoa vai na tua casa, pega teus equipamentos e quer saber quem tá te passando a informação. Então, no

meu caso, o único crime que está acontecendo é esse, de quebrar o sigilo da fonte. J. >> Olá, bom dia, Luiz Pablo, seja muito bem-vindo à revista Oeste. Obrigada por conversar aqui conosco. Eh, Luiz Pablo, se a gente abre aqui a a página da Associação Brasileira de Imprensa, na rede social oficial deles do Instagram, tem escrito o seguinte: "Casa do jornalista". Na sequência, eles dizem

que é pela liberdade de comunicação e de expressão e complementam com em defesa do jornalismo, da democracia e da soberania nacional. A minha pergunta para você é: alguém da Associação Brasileira de Imprensa entrou em contato com você e prestou solidariedade, tendo em vista que a sua liberdade de informar está sendo literalmente caçada pelos ministros? Eh, a única entidade que entrou em contato comigo até o momento foi o sindicato do jornalista aqui do meu estado, que divulgou uma nota se solidarizando junto com a FENAG, que são duas entidades em que eu sou associada. em relação às demais entidades que divulgaram nota, nenhuma entraram em contato comigo. >> Paula Luís Pablo, eh, uma jornalista famosa da grande mídia eh disse que teria ocorrido um pagamento de R$ 100.000 para a fonte. O senhor gostaria

de explicar um pouco melhor se isso é verdade e se o que que aconteceu exatamente? Infelizmente, eu olhei esse vídeo, eh, eu não critico o trabalho de nenhum jornalista, mesmo diante de uns absurdos que foram ditos. Inclusive, ainda há pouco estava dando entrevista para emissora da qual ela faz parte e deixei tudo bem claro, porque desde o que aconteceu comigo, desde que veio à tona em março, é a primeira operação em que entraram na minha casa e levaram meus equipamentos, detalhe, demoraram apenas 10 minutos. 10 minutos, uma busca e apreensão de 10 minutos, vieram diretamente só para pegar meus equipamentos. Desde então, essa jornalista falou do que aconteceu comigo em 2017 sobre uma operação em que eu fui acusado de extorção. Eu deixei claro ainda há pouco

em entrevista que o que aconteceu em 2017 eu não cheguei a ser preso. O que aconteceu foi uma operação. Eu fui paraa super, eu tive decreto de prisão, fui para a superintendência da Polícia Federal, prestei depoimento. O mesmo delegado, vale ressaltar, que pediu minha prisão e que foi decretada, pediu o relaxamento da prisão e o juiz deferiu. No mesmo dia em que eu fui pra Polícia Federal, não fui algemado, eu saí, fui paraa minha casa, retornei. Em

relação a esses pagamentos, o que eles querem fazer é fazer um link entre a questão pessoal em que eu tava adquirindo, negociando um terreno e a reportagem que não tem nada a ver essa questão profissional com minha questão pessoal. Como é que é o link que eles estão querendo fazer? O advogado que eu mantive conversa é meu amigo pessoal. Eu pedi orientação para ele em relação às minhas reportagens, por ele ser jurista e por eu estar falando de um ministro do STF. Esse advogado, ele me emprestou um dinheiro, tá lá nas conversas o comprovante em que ele faz a transferência pro antigo proprietário da área. Só que a Polícia Federal não

coloca nesse mesmo inquérito o retorno do dinheiro que eu fiz para ele em fevereiro. Eu devolvi o dinheiro que eu que ele me emprestou. Eu devolvi em fevereiro, um mês antes do que aconteceu comigo. Ou seja, não tem nada a ver essa questão pessoal para tentar me desmoralizar. O fato é só um, a irregularidade que o ministro cometeu.

Outro detalhe em relação a isso é que o ministro nega irregularidade. Eu nenhum momento eu coloquei sua posição na minha matéria. Eu afirmei porque houve irregularidade, porque o Tribunal de Justiça do Maranhão, ele apenas encaminhou um documento pro Tribunal de Justiça do Maranhão, pedindo segurança pro ministro. Em nenhum momento fala de carro. após a minha reportagem e os e-mails que eu encaminhei antes da reportagem, questionando, pedindo esclarecimento pro Tribunal de Justiçant Maranhão e pro STF, pro gabinete do ministro, somente depois disso é que o STF encaminhou pro Tribunal de Justiça um documento solicitando o carro, ou seja, não havia nenhuma sessão administrativa, foi dado o carro de boca pro ministro andar aqui, pros seus familiares andar no carro.

Bianca, ô >> Luís Pablo, bom dia para você. Sinto muito também tudo que você tá vivendo. Eu queria saber se houve já bloqueio nas tuas contas ou conta bancária também, se você eh tem aí eh uma relação dos equipamentos que já levaram seus pra gente ter um panorama dos prejuízos que você tá vivendo agora. Eh, o inquérito tá sobilo, a investigação está sobilo e eu não tenho conhecimento disso. O que eu tenho conhecimento é o que a imprensa tem, que eles quebraram a questão do dos meus equipamentos, né, o sigilo da fonte.

Eles eh meu celular que eles levaram era o celular novo, então não havia nenhuma conversa de WhatsApp. A única a única conversa que tinha era no MacBook, que eu entrava através do o WhatsApp Web. Foi daí que eles recuperaram todas as minhas conversas no WhatsApp e, infelizmente, descobriram que que era minha fonte de formação. Vale ressaltar que não há nenhuma ligação do advogado com o ex-secretário Raimundo Cutrm, que foi alvo ontem de buscar pressão junto com o advogado. Não existe nenhuma ligação entre os dois. O que existe é a

ligação pessoal de amizade entre o advogado, e a minha ligação com ex-secretário é apenas profissional entre jornalista e figura pública. >> Lud, >> tudo bem, Luiz? Pablo bom dia. Inicialmente, eu queria prestar aqui minha solidariedade ao que você passou e penso que nenhum jornalista no Brasil deveria passar por isso, né? que isso é uma atitude ditatorial por parte do Alexandre de Moraes como como tantas outras. Bom, eu queria fazer para você

uma pergunta que é a seguinte: Luiz Pablo, você chegou a ser procurado ou pela Polícia Federal ou pelo MPF para prestar algum depoimento sobre o conteúdo da sua denúncia? porque você tava denunciando ali uma irregularidade, só que acabou que você virou o alvo dessas investigações e não o Flávio Dino e sua família que eram eh para para est sendo investigados. Você chegou a ser procurado ou alguma entidade te procurou para encaminhar a sua denúncia ao MPF? Porque o Flávio Dino tem foro privilegiado no STF. Se ele tiver que ser investigado, tiver que ser julgado, vai ser lá. Alguma entidade te procurou

para levar para fazer formalmente a denúncia contra o o Flávio Dino, levar denúncia que eu digo em sentido sentido lato, né? A representação contra o Flávio Dino no STF, isso chegou a alguma autoridade com competência para processar o Flávio Dino ou investigar? Em nenhum momento a Polícia Federal me procurou para falar sobre a denúncia. Em nenhum momento. Só depois que fizeram a busca e apreensão na minha casa, foi que eu fui prestar depoimento na sede da Polícia Federal para um delegado, via link de vídeo para um delegado de Brasília. Em nenhum momento houve uma

representação em relação ao ministro, nem houve apuração nenhuma de quem fiscaliza, de quem de quem deveria apurar a irregularidade do ministro. Outro detalhe é que eu queria que o STF e o Tribunal Justiça do Maranhão encaminhasse para toda a imprensa do país o documento em que o STF solicita o carro pro ministro, que eu quero ver a data que ele pediu o carro e a e o uso que já vinha sendo feito por parte dos seus familiares. Vale ressaltar que são duas estruturas que o ministro que está disponibilizada pro ministro. O carro do Tribunal de Justiça do Maranhão e o carro do governo do estado do Maranhão, duas SW4. Todos os dois veículos estão sendo custeado através dos cofres públicos por meio de cartão corporativo que abastece os veículos.

>> Eh, Luís Pablo, aqui no chat muita gente se solidarizando com o seu caso, com essa situação de momento, com essa tremenda injustiça. Gostaria de perguntar pessoalmente e também profissionalmente como jornalista, como você está nesse momento? você ia avançando com outras investigações, tá com medo agora? O que acha que vai acabar acontecendo? Tá tendo que arcar com o advogado sozinho? Como tá a sua

pessoa nesse momento? >> Eu acredito que o propósito é maior do que a vida. Infelizmente, a justiça dos homens, que é a última instância em que dois ministros, dois ministro estão fazendo isso com jornalista no estado do Maranhão, então não tem a quem recorrer. Para quem eu vou recorrer? Pro STF que está dando essa decisão contra mim. Então eu só posso acreditar

em uma justiça que está acima de todos, que é a justiça de Deus. E eu não vou me calar, vou continuar exercendo ao meu papel em informar toda a população em relação à questão de interesse público. Vale ressaltar em que eu não investiguei o ministro, eu investiguei um fato. E outro detalhe, ontem ficou comprovado através da própria decisão em que a imprensa nacional teve acesso, que eu não persegui o ministro, como haviam dito em março, que eu estava monitorando ele. recebi o material e como bom jornalista apurei, questionei, encaminhei os esclarecimentos, não obtive resposta e divulguei pra sociedade saber a verdade do que estava acontecendo.

>> Luiz Pablo, tem mais uma outra pergunta em complementa que eu fiz. Eu tinha te perguntado se a PF ou MPF, alguém tinha corrido atrás de você para pegar a sua documentação. Você respondeu que não, que não foi procurado. Agora eu tenho um complemento. Alguém da grande imprensa, da imprensa antiga, da imprensa tradicional te procurou ou para prestar solidariedade, ou para te ouvir, ou para te entrevistar, como a gente tá te chamando aqui hoje? Você tá dando aqui a

sua versão dos fatos, tá tendo um espaço para demonstrar a sua indignação, para expor pro mundo que aconteceu. Alguém da grande imprensa, da imprensa antiga, fez a mesma coisa, te convidou para ter essa conversa e expor esse acontecimento que, a meu ver, é de interesse de todos os jornalistas do Brasil. O que eu vejo é que essa segunda situação que ocorreu ontem fez realmente a imprensa despertar e abrir os olhos pro que aconteceu, porque foi muito grave, está sendo muito grave o que tá acontecendo. Então agora é que a imprensa tá vendo que o que tá acontecendo comigo vai abrir um precedente muito perigoso para todos os jornalistas do Brasil. Então, somente agora é que em massa a grande imprensa está vendo e está condenando, criticando e divulgando o que está acontecendo comigo, porque violaram o direito da fonte.

Isso aí é primordial no trabalho de um jornalista. Então eu quero aproveitar o espaço para que toda a imprensa se manifeste, que abrace isso, porque o que tá acontecendo comigo pode acontecer com qualquer pessoa. >> Bianca, >> Luiz Pablo, a gente percebe no seu semblante que você tá sofrendo, né? Eh, deve tá sendo muito desafiador passar por tudo isso e te desejamos força, mas eu queria saber como é que tá sendo a sua rede de apoio, tua família também, como é que tá lidando com tudo isso, qual também o prejuízo que você vê para eles, né? Eu imagino que isso também importa para você.

Eh, é uma questão muito sensível, né, quando a gente fala de família, principalmente minha mãe, eh, minha esposa, meus familiares muito preocupados, porque o que a gente vê no noticiário são vários absurdos, são várias decisões questionáveis. é um ministro em que está foi criticado pelo governo do Maranhão, pelo governador do Maranhão, por dar decisão contra adversários. Há um detalhe que ocorreu na semana passada em que o governador do Maranhão deu uma entrevista paraa Veja criticando a postura do ministro Flávio Dino por meio das suas decisões no Maranhão. No outro, aliás, no outro dia não, no mesmo dia, a entrevista foi no dia 6. No mesmo dia a entrevista saiu do A. Então

eu não sei por qual motivo a entrevista saiu do A. Só sei que saiu do ar em que o governador fala da atuação política por meio das suas decisões contra seus adversários no Maranhão. Então é um algo desenfreado que tá acontecendo. A pessoa dá decisão e fica por isso mesmo. Então não tem como o os meus familiares não ficarem preocupados em relação a isso, porque para que eu vou recorrer se é a última instância tá fazendo isso comigo. Então eu tenho que

me agarrar somente a Deus, que é o maior. E eu tenho certeza que a justiça dele será feita, porque o que estão fazendo comigo é algo horrível. Essa que é a palavra. É horrível que estão fazendo. >> Horrível mesmo. Horrível. Deve dar um

pânico tremendo. E estamos aqui para também não nos calar e trazer voz a você, a outras pessoas que acabam sendo perseguidas e que não tem os direitos respeitados. Inclusive, Pablo, a gente vê que muitos brasileiros acreditam que o Supremo Tribunal Federal é um dos problemas mais graves do país nesse momento. Muitos brasileiros também vêm essas eleições agora como uma oportunidade de mudar de alguma forma, mesmo que começando aos poucos, essa triste realidade. Você aí no Maranhão, o que diria? O que sente da população

maranhense? Os maranhenses acreditam que essas eleições são importantes, enxergam também esse problema na corte? Quem aqui no nosso estado, quem acompanha meu trabalho sabe, eu nunca levantei bandeira política para ninguém. Entre e sai governo, eu sempre denunciei aquilo de interesse público. Todos os governos, desde quando eu mantive minha página na internet, o meu blog de notícia, eu sempre denunciei todas as corrupções em todos os governos. Eu

sempre denunciei. Então, o que tá acontecendo? É com um jornalista em que não tem lado. Quem acompanha meu trabalho sabe, não tem lado. Eu não tenho um lado de direita, eu não tenho um lado de esquerda, não tenho um lado de centro.

Eu, o único lado que eu tenho é informar a população do que tá acontecendo. É divulgar a verdade sem medo de expor. Então, o que tá acontecendo com o jornalista que não tem lado político, que não age de forma política, que não tem nenhum registro de bandeira política, pode acontecer com qualquer outro jornalista. Então isso é um precedente muito perigoso. A imprensa do país tem que ver isso com muito cuidado.

Pablo, tem uma pergunta interessante aqui do nosso chat perguntando como é que tá essa sua relação com com o seu trabalho, se você continua exercendo o seu trabalho. Além disso, também gostaria de saber se além dessa intimidação, aí clara intimidação vinda da Suprema Corte, se outras pessoas te intimidaram, enfim, como é que tá essa questão da da intimidação em relação ao seu trabalho? Como tá mesmo essa relação com o seu trabalho? >> Aqui no Maranhão acontece vários absurdos também. A justiça do estado, infelizmente, age de forma desenfriada e muito parecido com essas decisões que têm ocorrido no STF. Eu vou citar um

exemplo. O, o então presidente que até ano passado era presidente do Tribunal de Justiça do Maranhão, Freud Sobrinho, que cedeu o carro sem sessão administrativa pro ministro Flávio Dino para seus familiares, ele deferiu uma decisão em plantão de uma reportagem em que eu divulguei há meses atrás falando sobre o vice-governador que está sendo investigado por desvio de recurso público. O vice-governador, o ministro Flávio Dino, tem registro dele aqui no Maranhão, enquanto ministro da Suprema Corte, em que ele fala que seria uma boa opção, uma vice para o vice-governador. Todo mundo no Maranhão sabe a relação do ministro Flavidino com o vice-governador do estado. Então ele entrou junto com policiais que também faziam parte do esquema de lavagem de dinheiro em que ele está sendo investigado. Eu eu botei

documento, falei sobre isso. O presidente do tribunal mandou retirar as matérias. Qualquer leigo sabe que em plantão é caráter de urgência. Ele deveria deferir isso se eu estivesse colocando a matéria num dia, um dia anterior. Ele deferiu uma matéria de plantão em reportagens antigas. Então são vários absurdos em

que eu peço a atenção do CNJ para ver o que tá acontecendo aqui no estado Maranhão. São decisões, são censuras prévias contra jornalistas no estado do Maranhão. Recentemente, um jornalista chamado José Linhares teve uma decisão em que ele criticou a postura do ministro Flavidino em que ele ia ser condenado a 12 anos de prisão. Graças a Deus, foi revestido para serviço comunitário, porque ele a ser preso por ter criticado o ministro Flávio Dino. Então, tem várias coisas que ocorrem aqui na Justiça do Maranhão que são verdadeiros absurdos, principalmente envolvendo o entorno de Flávio Dino e ele diretamente também.

>> Olha, é bem difícil a sua situação, bem justa. A gente vai seguir acompanhando. Deixa eu agradecer Luís Pablo Conceição Almeida, jornalista, colega maranhense. Eh, seu microfone aqui na revista Oeste tá aberto para voltar outras vezes falar sobre o caso. Deixo aqui o meu desejo de bom dia, boa sorte aí daqui paraa frente. Nós estaremos acompanhando bem

de perto do seu caso. Se quiser, por fim, deixar algum tipo de apelo, aproveite também o espaço e até uma próxima. Eu quero agradecer pelo apoio, mais uma vez, pelo espaço e dizer para toda a nação do país, vejam bem o que estão querendo fazer comigo. Querem que eu seja exemplo, querem me fazer servir de exemplo que não pode criticar ministro do STF, mesmo você comprovando, você fazendo reportagem com documento. Então é um precedente muito arriscado que aconteceu em que dois ministros da Suprema Corte está fazendo isso com jornalista no estado do Maranhão, mas eu acredito muito que a justiça de Deus fará o que deva fazer e que nada de mal vai acontecer comigo. Eu espero que não há

nenhuma prisão, nenhuma, nenhuma nova busca apreensão em relação ao que tá acontecendo comigo, porque querem criminalizar o trabalho de um jornalista. o presidente da Confederação Nacional dos Agricultores, Familiares e Empreendedores Familiares Rurais, a CONAFER, tá aí a foto dele, Carlos Roberto Ferreira Lopes se entregou à Polícia Federal nesta quinta-feira. Ele era considerado foragido desde novembro de 2025, quando teve a deflagração da nova fase da operação sem desconto, que investiga o esquema, né, que a gente já vem acompanhando os desdobramentos, inúmeros descontos indevidos legais em aposentadorias de pensionistas do INSS, de aposentados. Segundo a Polícia Federal, CONAFER funcionava como uma organização criminosa com diferentes núcleos e divisão de tarefas. A investigação identificou planilhas com pagamento de propina e cruzou os valores com transferências bancárias realizadas pelos investigados. O presidente da

entidade foi indiciado por crimes como corrupção, organização criminosa. Também a Polícia Federal aponta que a CONAFER teria participado do esquema de descontos que lesou esses aposentados e pensionistas. No relatório enviado ao Supremo, a Polícia Federal afirma ainda ter identificado também pagamentos de propina a agentes públicos. Que tristeza, hein? Entre os investigados estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o ex-procuradorgal da autarquia, Virgílio Ribeiro, e também o ex-diretor de benefícios, André Fideles. Lembrando, o caso está sob

relatoria do ministro André Mendonça e deve ser encaminhado à PGR, que vai então avaliar se há elementos para apresentar denúncia. Dra. Ludmila Lins Grilo, começamos com você. Daqui a pouco Paulo Camacho traz pra gente detalhes sobre esse homem, essa figura desse presidente da CONAFER, agora então se entregando à PF. É bom saber que a investigação avança, que precisamos de respostas, que alguns culpados podem vir a ser punidos. Que pena, né, uma pessoa

ter um cargo assim numa confederação como essa e aproveitar ali para fazer o que a Polícia Federal tá descobrindo, inclusive com provas, planilhas, comprovações de toda fraude, falcatrua. >> Então, essa prisão do presidente da CONAFER, CONAFER, só explicando, é Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais. Essa prisão deve já estar causando calafrios em muita gente em Brasília, porque ela não foi uma prisão simplesmente que a polícia encontrou o sujeito e prendeu, não. Ele compareceu voluntariamente, já com mandado de prisão em aberto, ele resolveu se entregar. Então ele já está indo sabendo que será preso. Ele estava com mandado

de prisão em aberto pelo pelo André Mendonça desde o ano passado. Então, num primeiro momento, vocês vão ver aí até que tem uma manifestação do Carlos Viana, senador, dizendo que ano passado ele foi preso em flagrante por falso testemunho durante um depoimento dele na CPMI. Então essa prisão por falso testemunho não tem nada a ver com essa prisão dele de agora, a prisão por falso testemunho, porque ali durante os trabalhos os senadores perceberam contradições insanáveis e deram voz de prisão por falso testemunho. Essa é uma situação. E a situação agora dele é outra. Mandado de prisão pelo André

Mendonça por conta de fraudes no INSS. Então agora ele resolveu se entregar e esse movimento de aparecer voluntariamente, olha, quero me entregar, isso sinaliza, tá? Sinaliza talvez uma vontade de delatar, porque eu não acredito que ele simplesmente, podendo estar foragido como ele estava até ontem, ele fosse se entregar para simplesmente ser julgado sem falar nada. Então, é por isso que eu tô concluindo nesse momento que ele já deve estar tensionando delatar algumas pessoas. E dentre as pessoas delatadas, a gente sabe que tem pode vir aparecer aí o nome do filho do presidente, né, do Lulinha, que já tá aí aparecendo em tudo quanto é inquérito. Então, assim, provavelmente

isso vai acontecer. Não é muito comum pessoas, né, se entregarem assim, dessa forma, né? Lembrando mais uma vez, não foi a polícia que encontrou, foi ele que resolveu aparecer voluntariamente. Então, isso tá sinalizando para mim que vem delação premiada aí. Então, pessoas tremem neste exato momento.

>> Com certeza. E porque devem, né? Porque quem não deve fica bastante tranquilo, eh, se coloca à disposição da Polícia Federal, traz todos os esclarecimentos, abre sigilos, seja bancário, telefônico, for preciso para comprovar ali a sua inocência. Agora, então, Paula Camacho, bom lembrar que esse inquérito está sob a relatoria de André Mendonça, que não tem fechado os olhos aqui no chat, gente perguntando isso vai acabar em pizza? Eh, de alguma forma essas operações vão nos dando alguma esperança de que não.

Olha, esse senhor presidente da CONAFER, além dessa dessas informações que a Ludmila trouxe, a CONAFER, mesmo diante do escândalo, ela esteve presente, por exemplo, na COP 30 o ano passado, representando os agricultores, representando a classe ali deles, como se nada tivesse acontecido, porque segundo a Polícia Federal, dos R$ 708 milhões de reais que a CONAFER recebeu dos idosos, eles teriam divulg teriam desviado ao menos ali 90% desse valor. Olha só, são alguns milhões para deixar muita gente bem feliz, né? Mas eu fico me perguntando por depois de tanto tempo ele resolveu se entregar assim do nada? tem um tempero a mais nessa questão. Essa semana, justamente essa semana, nós vimos, né, o depoimento daquele comerciante que disse que o Lidenberg Farias teria tentado fraudar um depoimento de uma moça, teria de de contratado uma moça por aproximadamente R$ 16.000 R$ 1000 para dizer que tinha

um outro nome e que teria sido abusada por um político e teria tido uma filha. Vocês lembram disso? Nós trouxemos disso. Estamos falando do vice vice-candidato à presidência da República, o Alfredo Gaspar do do PL, né? Em relação o vice do Flávio Bolsonaro. Nessa ocasião,

segundo o comerciante, eles teriam feito uma live, né? uma call ali, e estava presente Lemberberg Farias, a moça, né, a tal da Marcela, o presidente da CONAFER preso hoje e também um vereador de Nova Iguaçu, ou seja, ele está envolvido também nessa possível fraude. Olha só, e eu acho que de acordo com as últimas notícias que nós tivemos, esse esse foi justamente o tempero a mais que poderia ter levado este senhor a se entregar justamente nisso e principalmente porque, segundo o comerciante, a cerca de R$ 4.000 desses R$ 16.000 teriam vindo justamente da conta do presidente da CONAF. Olha só

isso. Então, eu acredito que diante de tanta coisa que está envolvendo esse senhor, o presidente da CONAFER, isso aí realmente pode ter dado pontapé para falar: "Não, eu acho que já foi demais, melhor eu me entregar e tentar uma delação, porque já tem muita coisa envolvida". >> Olha, eu tava aqui tentando lembrar um pouco os valores envolvidos, que é sempre bom refrescar, viu, Bianca? São 6.3 3 bilhões de reais nessa fraude, pelo menos segundo a Polícia Federal, de dinheiro roubado de aposentados, de pensionistas, de pessoas que dependem ou que dependiam desses pagamentos, né, de qualquer quantia, de qualquer real mais ou a menos, enfim, essas fraudes cometidas entre 2019 e 2024. Bom

destacar que aqui na notícia aparece que a Polícia Federal diz que a CONAFER agia como uma organização criminosa. É pesada essa definição da Polícia Federal, hein? Que trabalha eh essa investigação e comprova traz ao STF agora e a PGR planilhas com cruzamento de valores e transferências. Mais uma vez então provas. E fiquei muito triste de ouvir, Bianca, que pena, né? agentes públicos

recebendo propina também, aqueles que deveriam representar, né, o estado, a união, o povo brasileiro, tão lá então para fazer um desserviço, >> o desserviço e realmente usufruir, né, do bem que é o povo financiando essa turma. Agora, não se luda, não pense que de repente caiu ali a bigorna da realidade, né, ou da consciência, como diria a nossa querida Jeisiane, ela fala, né, da bigorna da realidade. Não é isso não, viu? Não é que ele de repente adquiriu uma consciência, a consciência pesou por ter prejudicado os aposentados, não é nada disso. É tudo parte de algo maior. Com certeza. Como

disse também a Dra. Ludmila já tá pensando ali numa negociação, numa delação e provavelmente a gente vai acompanhar aí as cenas dos próximos capítulos. Agora você já parou também aí para pensar que isso, né, que teve um caso aí com ele dando depoimento e foi dada a voz de prisão porque ele eh descaradamente mentiu. Agora, sabe quanto que ele pagou de fiança para sair da cadeia, né, para ficar em liberdade novamente. Ele pagou R$ 5.000.

R$ 5.000 é com certeza muito menos do que ele roubava, né? Ou perto dentro aí desse esquema, muito menos do que por minuto eles roubavam da dos aposentados nesse grande esquema de corrupção que se instalou no Brasil, que permaneceria não fosse a coisa começar a degringolar, né, de tanto tanto que eles exageraram, pede a mão, né? Aí fica muito evidente, começou a exagerar e as pessoas começaram a perceber. Mas até quando eles pensariam, né? Eles iriam prorrogar

esse roubo? Agora vai você roubar um pacotinho de fralda na farmácia para você ver. Você não tem como pagar a tua fiança para você poder ser eh liberto. Porém, o nosso amigo aí, ele com R$ 5.000 ele ficou em liberdade.

>> É, pois é. Eu vou devolver pra Dra. Ludmila, antes eu trago aqui mais um pouquinho de consistência ao nosso caldo, mas tava dando um Google aqui para me relembrar, porque esse homem tava com a mão preta, né, nessa época da CPMI, do INSS. Isso chamou atenção. E aqui a matéria explica que era devido a a a urucum, é urucum na mão dele. Enfim,

e a matéria disse que ele deveria, tinha risco de fuga a época, ou seja, realmente fugiu desde novembro de 2025, estava foragido e que ele poderia vir a ser um vizinho de cadeia do careca do INSS. Também parece que é o que vai acontecer agora. a gente trouxe, relembrou aqui o valor, R$ 6 bilhões deais pelo menos de descontos indevidos o valor desse escândalo dessa fraude aproximado, né, divulgado pela Polícia Federal e o número de pessoas de aposentados e pensionistas que foram identificados como possíveis vítimas desses descontos fica entre 4,7 milhões e 6 milhões de brasileiros de pessoas. É um absurdo. Eh, vou passar paraa Ludmira, então, porque colocaram ela aqui no ar, porque depois então eu trago a nota do senador Carlos Viana, presidente da CPMI do INSS. Ludmila, a

matéria diz que ele está sendo preso agora por corrupção e organização criminosa. O quanto esses crimes são realmente graves no Brasil e passíveis de punição? >> São crimes muito graves, com penas muito altas. Se você for somar tudo, é capaz desse sujeito pegar até mais de 10 anos de prisão. Aí vai depender das circunstâncias. A dosimetria pode variar

bastante a depender do julgamento, mas são crimes com penas bastante altas. Eu fico pensando quanto o quanto os aposentados que foram lesados durante esse tempo todo acompanhando agora eh mais essa prisão, o quanto eles não devem estar se sentindo um pouco mais vingados, digamos assim, um pouco mais satisfeitos por verem pelo menos a justiça começando a funcionar ali no mínimo. No mínimo esse cara agora vai passar maus momentos. Essa edição especial de Oeste com Elas fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.