---
video_title: "Decisão de Moraes contra Flávio e Bolsonaro é cortina de fumaça para abafar caso Master?"
video_id: BlIq4__g9nw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BlIq4__g9nw
video_date: 2026-07-14T16:00:12+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=hUdGS0Ws0G4
---
Dr. Sebastião, deixa eu incluir também Augusto Nunes nessa conversa. Augusto, boa noite, seja bem-vindo. Agora eu quero só trazer também uma publicação do senador Sérgio Moro, que foi juiz da Lava-Jato, ele que determinou a prisão do Lula. Ele se se manifestou, se posicionou aí na rede social, disse o seguinte: "Lula, durante 2018 recebeu 572 visitas na prisão, inclusive 21 do então candidato à presidência do PT, Fernando Hadad. Seus visitantes

concediam em seguida longas entrevistas à TV e à imprensa sobre o que Lula havia falado. Nunca cogetei cercear o direito de visita ou de correspondência de Lula. Já Bolsonaro agora não pode mais receber visitas de seu filho, Flávio Bolsonaro, na prisão domiciliar e, pelo jeito, também não tem assegurado o direito de correspondência previsto na lei para todo preso. Falta proporcionalidade e legalidade à decisão do ministro Moraes. >> Boa noite, Paula.

Ana, boa noite, Dr. Sebastião. Prazer falar com você. Precisa de precisa de senadores como você, né, o Congresso Brasileiro. É isso que estamos, é sobre isso que eu quero fazer a pergunta.

A essa última informação aí mostra que o Lula do Mouro mostra que o Lula recebeu mais de uma visita por dia. >> Quase uma. Eram 580 dias, 572. >> Mais uma visita por quase duas. >> Sim.

Eh, ele está, eu acho que o ministro Moraes está ou está estacionado em 2022 ou está fazendo outra, erguendo outra cortina de fumaça para que a gente esqueça os 129 milhões que ele recebeu usando a mulher dele para prestar serviços a um bandido que é o Vorcaro. O que tá esperando ainda a oposição e os candidatos ao Senado, Dr. Sebastião, para agirem como oposicionistas e fazerem a denúncia que o senhor tá fazendo e a convocação ao povo para que se manifeste. Tá claríssima a importância da da eleição para o Senado. Por que esse silêncio da oposição no Congresso, da oposição que está no Senado?

Augusto, prazer falar com você. Recebeu o livro, né, Augusto? [risadas] Mandei pela Ana. >> Claro. >> Muito obrigado, >> Augusto. Olha, Alexandre Mor, eu não

repetir, ele age eh ele é um abusador e ele age de mafé. Ele deturpa a interpretação das leis por culpa exclusivo do Senado. Quando eu converso com os senadores, eu digo: "Olha, eu lembro do tempo do que o PT tinha 15 deputados, eles obstruíam todos os andamentos dos trabalhos da Câmara dos Deputados. Com o número de senadores que nós temos que assinaram lista para para mais de 40 43, n a abertura de impícipa contra Morais. Esses senadores deveriam exigir de Davi ao Columbri. Se Davi

Columbre não quiser cumprir com o seu papel institucional, é dever desses senadores afastarem a Davi Columbre. Se ele foi eleito para cumprir o regimento da da casa, eh eh fazendo a vontade da maioria, ele não está fazendo a vontade da maioria. Então, sabe, Augusto, eu vejo com muita preocupação porque as pessoas na hora da eleição falam muito e promete alguma coisa. Olha, eh, as pessoas que forem para o Senado, candidato ao Senado da República nas próximas eleições, que durante a campanha não disser: "Eu me comprometo, o meu primeiro ato é afastar Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Essa pessoa não merece o voto de quem se liga de direita. Pelo amor de Deus, nós

não podemos cometer esse erro de alguém. O que que você acha de Alexandre Moraes? Olha, não vamos ver o processo. Não tem que ser firme e dizer, olha, meu primeiro ato é assinar o impeachment de Alexandre Moraes. Nós não podemos, Augusto, aguardar que cheguemos a setembro de 2027 e Alexandre Morais assuma prência da do Supremo Tribunal Federal. Isso seria um desastre para o

nosso país, mas eu creio que isso não vai acontecer. da nossa parte e vocês cumprem esse papel eh maravilhoso de denunciar, de mostrar a realidade. Veja, eh eh eu vou vou vou para o começo, Augusto, nós tivemos a soltura, a descondenação do Lula e ninguém percebeu. Ou percebeu ficou quieto. Nós tivemos mudança de entendimento do Supremo Tribunal Federal para julgar Jair Bolsonaro, porque pela jurisprudência do Supremo da Federal, perdeu o a saiu do cargo, perde a o julgamento no foro a a do Supremo Tunal Federal, mas eles mudaram a regra do jogo para julgar Bolsonaro. E eu disse todas as letras,

isso daí é uma preparação para a condenação de Bolsonaro, como de fato aconteceu. E agora, gente, essa é a terceira intervenção. É gravíssimo o que está aconteendo. Flávio Bolsonaro é o líder das pesquisas de opinião. Temos mais dois candidatos de direita, o Zema e o Caiado. Mas o Flávio é o líder das

pesquisas para afastar a interlocução, as tratativas políticas nesse momento crucial de formação de alianças. É uma intervenção indevida no processo eleitoral. Eh, eh, eu não, eu não espero bom senso de Alexandre Moraes. Ah, que ele tenha bom senso. Não, eu não espero nada desse cidadão. Eh, e tudo isso,

August, são cortinas de fumaça que eles colocam para esquecer do taiayá, para esquecer dos 129 milhões, daquele contrato eh Mandrac que vocês mostraram aqui o o os print de do WhatsApp da própria esposa, conversando diretamente com Vorcaro. Olha aqui, eu mando eh quer assinar o contrato eletronicamente ou fisicamente. Então tudo isso nós não podemos esquecer. Alexandre Moraes não não é estar nesse cargo. Não era para estar nesse cargo. Então cabe a nós que

estamos aqui na resistência. Nós somos a resistência a esse mal que está instalado no país. Infelizmente, o mal do nosso país tem nome Supremo Tribunal Federal, pela ação de alguns dos seus ministros que lá estão, que não compra a Constituição e que trabalham em interesses pessoais, como já está em casos concretos. E aí nós temos aqui a omissão do senhor Paulo Gonê, procurador geral da República, que poderia dar início as investigações e não não toma a atitude que deveria tomar. Um contrato desse de Alexandre Moraes era para ele estar sendo investigado formalmente. As

pessoas dizem: "Olha, eu quero um sacrifício. André Mendonça poderia mandar quando o André Mendonça aqui ele já tem as informações todas, não é? Eh, ele manda o PGR. Nós dependemos do soo federal e dependemos do do PGR. Na decisão última de Alexandre Moraes, é mais uma intervenção no processo eleitoral.

Dr. Sebastião Coelho, eu quero agradecer muito a sua participação conosco hoje em Oeste Sem Filtro para tentar esclarecer um pouco essas questões jurídicas em relação a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Agora concedeu 48 horas paraa defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Claro, a gente precisa aguardar, né, esses próximos passos para ver como ele vai h definir a questão da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Quero agradecê-lo muito a gentileza de conversar conosco nesta segunda-feira, desejar uma boa noite pro senhor, bom trabalho e até uma próxima.

Obrigado Paulo.