---
video_title: "'PTMASTER': PF intima Jaques Wagner a depor sobre pagamentos ligados ao banco de Vorcaro"
video_id: rvhZ7raCcWo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rvhZ7raCcWo
video_date: 2026-07-22T16:20:24+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=ENUV-vKh-uU
---
Polícia Federal marcou pro dia 7 de agosto o depoimento do senador Jax Wagner na investigação sobre o Banco Mástter. A orientação da defesa é que o senador exerça o direito ao silêncio durante o depoimento. Jair é investigado por suspeitas de ter recebido vantagens indevidas ligadas ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A apuração cita o uso de aeronaves, ingressos para shows e também um contrato de 12 milhões firmado por uma empresa ligada à família do senador. Numa entrevista a jornalistas, Jaques Wagner comentou o depoimento à Polícia Federal.

Não, eu por orientação do meu advogado, eu não falo sobre o tema. Eu tô falando só sobre campanha e ele responde sobre isso aí. Mas eu tô tranquilo. Acho que assim como em 2018 a inocência será aprovada independente da dessa agitação que tá agora. Alberto Pioto, segundo Jack Wagner está tranquilo aí com esse depoimento marcado pro próximo dia 7 de agosto. Político

não deveria ter o direito de permanecer calado. Eu sei que isso é um direito que assiste a todos pela legislação brasileira, mas político não deveria ou não deveria usufruir, não deveria alegar esse direito. Porque ué, fala tanto, por que que não vai se defender? Não vai se defender. As evidências estão todas aí.

Então vai lá e derruba as evidências. E o que faz um político? fala, defende posições. Eh, dizer que, ah, meus advogados me orientaram a permanecer calado, tudo bem. De novo, esse é um direito que assiste a todos os brasileiros. Todos os acusados têm o

direito de permanecer calado. Mas um político, pela sua condição, ele virá: "Não, eu abro mão disso. Eu vou lá me defender e vou dizer claramente o que eu penso de tudo isso e vou apresentar provas, evidências, seja lá o que for." Agora, permanecer calado diante desses valores todos de show, o apartamento de não sei quantos milhões, aliás, é milhão para cá, milhão para lá, eh, não, não, não cola, não cola falar que se colocar na conta do advogado não cola não. >> Eu acho que eu tinha um ano de idade quando eu aprendi esse negócio que quem cala consente, né? Não, eu estou aqui

acusando o Jaquwagner de bandido. Ele entrou numa negociata também envolvendo master. Tem o terreno que ele quis vender. Tem explicações a dar porque entrou na roubalheira e fica quieto. Você tem de desmentir isso. Não, não é

que a a o ônus na prova cabe ao réu, como faz o Alexandre de Moraes. Não, você não fez isso. Explica o que você fez. Explica. Tão fácil desmentir aí.

Não, não vou falar. Tá bom, pode prender. Quer >> dizer, como pessoa pública, ele deve satisfação inclusive pro eleitorado dele, porque ele é pré-candidato ao Senado. Campanha >> pela Bahia. Teve a história do apartamento também que ele pediu pro amigo Augusto Lima, que depois ele disse que não é mais amigo, né? Mas o Augusto

Lima, que era o presidente do BRB, ele pediu pro Augusto Lima comprar o o apartamento pra filha, que depois ele ia recomprar, pediu um adiantamento. Lembram-se disso? >> E ele acha que isso é normal. Então ele não tem resposta. dinheiro.

>> Isso não tem resposta. Então por isso que ele não quer quer permanecer calado. Sabe o que dizer? Não tem o que dizer. Ué.

E o presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, afirmou que o volume de processos enfrentados pela Corte representa um trabalho ercúlio. Durante visita ao Tribunal Constitucional de Angola, Faquim disse que cada ministro do STF recebe cerca de 1000 novos processos por mês. >> Recebe, né? >> Recebe, >> mas não devolve. O ministro também anunciou a criação de uma rede de Cortes Constitucionais da América Latina, do Caribe e da Península Ibérica. Numa aula

magna promovida pelo tribunal, Faquim também defendeu a independência do judiciário. >> Independência não significa irresponsabilidade e tampouco significa infalibilidade. Juízes erram, tribunais erram, cortes constitucionais erram. A independência judicial não pode servir como escudo contra a transparência. contra a crítica, contra responsabilização.

>> Já vou passar direto pr pra Ludmila. Quero ouvi-la aí sobre as declarações. Falando isso pro Alexandre Juma Mendes que não é para mim esse recado, >> mas ele teve de ir para Angola para falar isso. >> Ah, tá bom. >> Diga, Lud.

>> Então, o Faquim quando ele fala de trabalho na verdade ele tá falando cheio de orgulho, né? como se ele tivesse muito orgulhoso do trabalho dele. Só que na verdade isso não é motivo de orgulho. Isso na verdade significa uma disfunção estrutural do STF, porque não deveria ter esse trabalho no STF. Aqui nos Estados Unidos, por exemplo, os juízes da Suprema Corte julgam, sei lá, menos de 100 processos por ano. No Brasil não

existe uma disfunção estrutural. O STF não é apenas uma corte constitucional que julga as ações constitucionais. O STF também é a última instância. Então, todo tipo de processo que tem alguma questão constitucional envolvida tem o potencial de chegar até a Suprema Corte para ser julgada lá. Então, aí vira vira bagunça. Eh, são processos sobre temas

irrelevantes muitas vezes quando eles deveriam concentrar naqueles casos mais relevantes, casos de interesse nacional, eles ficam ali julgando briga de vizinho quando tem uma questão constitucional envolvida. Assim, realmente é uma é uma vergonha. Então ele fala aí de rede, que ele quer fazer uma rede de cortes constitucionais. Então ele tá querendo ali se unir aos aos amiguinhos, né, das cortes constitucionais para evitar a a crítica ao às Supremas Cortes. Mas na verdade ele não usa essa palavra. Ele

não diz que ele quer evitar as críticas, ele diz que ele quer evitar a desinformação contra os membros das cortes. Ele fala também de rede defesa da democracia. Então, na verdade, ele tá querendo se se proteger. Ele usa a palavra democracia para dizer que tá pensando no Brasil, mas na verdade ele tá fazendo a mesma coisa que o Alexandre de Moraes. Tá usando a nomenclatura usada pelo Alexandre de Moraes para se proteger e evitar críticas a ele mesmo.

ele quer simplesmente eh sob a justificativa bonita, virtuosa, de proteger os membros da corte de desinformação, ele usa esses nomes bonitos para convencer os os demais coleguinhas dos outros países a ingressarem nessa rede aí. Mas é tudo, é tudo, são tudo, são todas palavras ao vento, assim, o Faquinha ele é mestre nisso, ele diz nada com nada, ele é suco de de chuchu, não tem substância nenhuma. E uma última informação, a Polícia Federal cumpriu novos mandados de busca e apreensão contra Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Ele é apontado como um dos principais operadores do esquema de fraudes no INSS. A decisão foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Os agentes apreenderam

veículos de luxo escondidos numa garagem no Distrito Federal. A medida tem como objetivo descapitalizar o investigado. O presidente da então CPMI do INSS, o senador Carlos Viana, afirmou que o relatório da comissão já apontava o nome do careca do INSS e disse que as novas apreensões só reforçam as investigações da Polícia Federal. Na semana passada, a gente lembra que a Polícia Federal concluiu a primeira etapa do inquérito e indiciou 48 pessoas. Entre elas estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o ex-procurador geral do órgão, Virgílio de Oliveira Filho, o ex-diretor de benefícios André Fideles e também o careca do INSS. Todos estão

presos preventivamente desde o ano passado. E a gente vai para um rápido intervalo. >> Escapou dessa também. >> Não está não foi indiciado, Augusto, nessa lista de 48 pessoas, mas nós seguimos atentos. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos

níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. Não.