---
video_title: "Máfia no Banco Estatal: Operação desmascara roubo milionário contra aposentados"
video_id: bsS9_E-8ibY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bsS9_E-8ibY
video_date: 2026-06-24T13:41:39+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=SCA0VeKq004
---
A Polícia Civil do Distrito Federal prendeu três servidores do Banco de Brasília por suspeita de envolvimento em descontos associativos feitos sem autorização em contas de aposentados e pensionistas do Distrito Federal. As investigações indicam que mais de 3.500 contas podem ter sido atingidas. A operação Parasitas apura descontos ilegais a aposentados e pensionistas. A ação aponta que associações firmavam contratos para autorização de débitos automáticos, sem comprovação adequada da manifestação de vontade dos beneficiários. Polícia Civil do DF

detalhou a operação. >> Essa fraude funcionou de forma praticamente idêntica à que nós observamos eh no âmbito do INSS. Desde 2024, essa organização vem atuando aqui no âmbito do Distrito Federal. E a fraude, basicamente eh era feita por meio de uma associação, uma associação de supostos benefícios a servidores, aposentados e pensionistas. eh uma associação totalmente espúria que foi criada somente com a finalidade de de eh praticar esses atos ilícitos em desfavor dos aposentados do Distrito Federal.

Então, essa fraude consistia basicamente eh no contato em que a associação fazia com esses beneficiários, os aposentados, oferecendo serviços, né, benefícios, etc. e por meio de um instrumento chamado eh CDA, que é um contrato de débito automático firmado entre a associação e o BRB, era possível a essa associação solicitar ao BRB que fosse descontado nas folha nas contas correntes dos servidores eh mensalidades associativas, né? Não vamos confundir com o golpe que foi desarticulado recentemente do empréstimo consignado. Não se trata aqui de consignado, mas sim de desconto de débito automático diretamente na conta corrente desses servidores, eh, que supostamente teriam eh se associado a essa associação. Deixe-me ouvir aqui o Alexandre Btoncelo, porque quando a gente escuta o que disse aí o integrante da Polícia Civil do Distrito Federal, a gente fica pensando aqui, bom, os débitos eles eram automáticos lá no BRB, eles não tinham comprovação da manifestação de vontade desses aposentados, nem desses pensionistas. E aí a gente acaba

pensando, né, como é que uma fraude tão primária, tão volumosa, conseguiu operar de uma forma tão livre assim. né, num sistema de um banco estatal, sem disparar nenhum tipo de alerta de segurança, de compliance interno na instituição. O que que acontece lá, ô Bertoncelo? >> Então, o problema é como que foi colocado isso para o contrato. Vamos pensar assim, como é que funciona a estratégia?

Liga alguém para você, pro, né, pro pro aposentado e fala: "Temos isso, oferecemos uma série de coisas. Professor não gostaria de participar? Se ele falou sim, gostaria de participar, ele concordou. Era da onde vinha o aceite. Depois disso, eles mandavam esses contratos via aceite digital para um banco. E olhe, preste atenção, isso

está acontecendo com BRB, mas pode estar acontecendo com você que não tem conta no BRB. Por favor, observe ali dentro do seu olerite, dentro do seu extrato. Às vezes vai ter uma uma despesa de 15, de R$ 20, de R$ 30 e que você fala: "Não faz sentido eu brigar por causa disso." Agora, multiplique isso por 1 milhão, por 2 milhões, por 3 milhões de aposentados. Isso vai virar 15, 40 milhões por mês de roubo dentro do próprio sistema. e de alguma maneira

apoiado por uma associação falsa junto com a leniência de um banco e da falta de compliance. Daniel, isso é mais comum do que parece e acontece com muita frequência no Brasil todo. >> Bom, já que a própria instituição não faz nenhum tipo de alerta, eu achei muito importante, fundamental esse alerta que você fez, inclusive para todos nós, né? para todos nós que temos o algum tipo de investimento, não é, em alguma instituição bancária, fica esse alerta importante aqui do Alexandre Bertoncelo para todos nós. Na sequência, a gente vai voltar a Brasília com a Berenice Leite para ouvi-la sobre o possível desgaste eleitoral que essa operação de ontem pode provocar na candidatura da atual governadora a Celina Leão. Mas antes vamos ouvir o que

a Celina disse em conversa com jornalistas depois dessa operação. Polícia Civil tá de parabéns porque tem feito um trabalho de excelência, tem apurado, né, tem eh prendido isso e a gente tá realmente depois vendo qual foi aí e os débitos indevidos, mas principalmente eh naquele momento que o servidor tá tá fragilizado, que ele tá num momento de aposentadoria e ele não teve, né, ali as as operações eram feitas por gravação e mesmo sem a anuência do servidor, a quadrilha agia e desfazia os mos M.