---
video_title: "Três impactos do estradiol baixo: ossos, coração e menopausa | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: _JuEw3-V3Ro
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_JuEw3-V3Ro
video_date: 2026-06-27T12:25:37+00:00
video_description: |
  Programa | 752
  
  Da puberdade à menopausa, os hormônios afetam o corpo, as emoções, a energia e a saúde física
  
  A variação hormonal influencia o corpo e a mente. A progesterona e o estradiol ajudam a regular o ciclo menstrual e até a testosterona que é geralmente vista como hormônio masculino, tem sua importância na saúde das mulheres. O período menstrual e a gestação coincidem com o ciclo da Lua.
  
  Muito além da biologia, os hormônios femininos são os portais de energia e conexão. Na antiguidade, a transição para a menopausa era chamada de "fase da mulher sábia", sendo os hormônios instrumentos do corpo espiritual.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 26, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e nutricionista Dra Celi Jatobá.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/-pb-dj62iFs
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Doutora, o a queda do estradiol aí na fase final da vida reprodutiva afeta inclusive os ossos, o coração, afeta tudo. Afeta os ossos, afeta o coração, afeta a mente, a cognição, né? Porque nós temos vários receptores de estradiol no corpo inteiro. Nós temos eh na pele, nós temos no cérebro, nós temos no fígado, nos ossos, né? O estradiol ele que ajuda na na na renovação. A

gente, o nosso osso todos os dias ele se renova todos os dias. Tem a célula que faz o osso, tem a célula que tira o osso. Com a queda do estradiol, infelizmente essa retirada do osso fica muito mais evidente. É como se você construísse uma casa e demolisse uma casa. Só que a demolição ela é muito mais rápida do que a construção pela falta do estradiol. Então não tem como,

né? O osso realmente precisa ser tratado, precisa ser suplementado. Independente se esta mulher faz reposição hormonal ou não, precisa ser suplementado, principalmente eh o cálcio, né? tanto na alimentação quanto na suplementação, porque isso acontece mesmo em relação à parte cardiovascular também, né? Eh, a gente tem esse mesmo receptor, né? O que

que acontece? O nosso o os nossos vasos sanguíneos, né, eles são como se fosse uma mola. Imagina, pensa no nosso vaso, como uma mola, né? Essa mola ela abre e ela fecha com o estradiol. O estradiol que tem, que manda, né, esse hormônio paraa gente ter essa flexibilidade com a falta do estradiol, esse esse vaso ele não se move. E aí, por exemplo, se você

leva um susto, né, o fluxo sanguíneo faz o quê? ele aumenta. Então, se você tem essa vasodilatação com o estradiol, o fluxo de sangue aumenta e ele passa. Se você não tem esse estradiol na menopausa e você não repõe, esse fluxo de sangue vai vir e vai acontecer o quê? Aí acontece as trombos, acontece, infelizmente, né, os AVCs, tudo isso acontece. Então assim,

eh, em mulheres pós-menopausa ou quando já entram na menopausa, a incidência cardiovascular é muito maior do que o homem. Para você ver, antes da menopausa, a a o risco de incidência assim de de cardiovascular pro homem é maior. A mulher entrou na menopausa, ela passa muito os homens. Aí o risco passa a ser muito maior da mulher, porque ela não tem eh esse estradiol que vai nutrir esse vaso pra gente ter essa mola com propulsora que vai fazer esse sangue entrar e a gente, infelizmente não tem como, né? Yeah.