---
video_title: "ARENA OESTE #57 | DELTAN DALLAGNOL, EX-PROCURADOR DA REPÚBLICA"
video_id: aHBitvJ0moc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aHBitvJ0moc
video_date: 2026-06-26T01:14:36+00:00
video_description: |
  Arena Oeste é um espaço para o debate público sobre os principais temas da política, economia e do Judiciário. Exibido todas às quintas-feiras, às 20h30, terá a presença de um entrevistado de destaque no cenário nacional. 
  Neste programa a sabatina será conduzida por Adalberto Piotto, com a participação de quatro jornalistas convidados.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Arena_Oeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. Esse é o país que a

Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste. >> Tudo que você precisa saber sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições [música] processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master, a exemplo do [música] que ocorreu com a Lava-Jato. Eric Mafra e

Dagomir Marquezi narram a [música] trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico de trilhões da SpaceX. Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se [música] esquiva de sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo [música] com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a revista [música] Oeste. Saiba mais em revista.com/ine

ou pelo WhatsApp 119149880. [música]

>> [música]

[música]

>> Olá, muito boa noite a você. Eu sou Adalberto Piot e seja bem-vindo a mais uma Arena Oeste aqui pelos canais da revista Oeste. Com as eleições se aproximando e os brasileiros uma vez mais convocados a votar, a pergunta é se as eleições de 2026 terão a normalidade institucional que se espera dentro de um processo democrático. Sente-se nas ruas das conversas do dia a dia que o processo eleitoral de 2022 foi atípico e entenda-se atípico como um adjetivo moderado, até uma elegância de minha parte, diante de um ativismo do TSE que felizmente foi abandonado, pelo menos em Patos nas eleições municipais de 2 anos atrás. [limpando a garganta] É direito do cidadão eleitor exigir segurança jurídica, regras claras e respeito ao resultado das urnas. O

máximo que a legislação brasileira permite é um segundo turno eleitoral e apenas para cargos no executivo de grandes colégios eleitorais. Não existe terceiro tú em que a justiça eleitoral se acha no direito de referendar ou não o resultado do voto popular. Teremos eleições justas em outubro próximo? É, com essa pergunta eu já apresento inclusive o nosso convidado especial de hoje. Deltanhol nasceu em Pato Branco, cidade paranaense localizada a quase 500 km de Curitiba. Formou-se em direito na

Universidade Federal do Paraná. Em 2013 fez uma especialização em direito pela Harvard Law School. Dalanol entrou para o Ministério Público Federal em 2003, onde atuou por 18 anos. Ao longo da carreira, dedicou-se [música] ao combate de crimes financeiros. Como procurador, o paranaense ficou conhecido [música] em todo o Brasil por liderar as investigações da operação Lava-Jato, força tarefa que investigou casos [música] de corrupção na Petrobras e que prendeu vários caciques políticos e empresariais, entre eles do então ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva.

Em 2021, Dalanol deixou a procuradoria e filiou-se ao partido Podemos [música] e se elegeu deputado federal pelo Paraná com 344.000 votos. [música] Depois de pouco mais de um ano no mandato, foi caçado pelo Tribunal Superior Eleitoral. A corte em Brasília desconsiderou o entendimento do TRE paranaense e entendeu que Dalanol não poderia ter deixado a procuradoria [música] por estar respondendo a reclamações disciplinares. Filiou-se ao Partido Novo em 2023 e dedicou-se a denunciar as ilegalidades do governo Lula e do STF nas suas redes sociais, [música] onde tem milhões de seguidores. Em 2026,

[música] volta a disputar um espaço em Brasília, dessa vez como pré-candidato ao Senado, jurista, [música] professor e um dos líderes da maior operação contra a corrupção no Brasil, Deltan Dalanol é o convidado [música] especial do Arena Oeste.

>> Delta, antes de tudo, muito obrigado por aceitar nosso convite. Seja bem-vindo aqui ao Arena Oeste. >> Obrigado, Pioto. Uma honra para mim, estar aqui com você, com o Segré, com o Hobberto, com o Leonardo, com a Paula e e especialmente com os espectadores aqui da revista Oeste, que a gente tava falando da eleição, né? o tema com que você começou foi a eleição e tanto eu como a própria OS fomos vítimas de arbítrios nas últimas eleições.

>> Vamos falar muito sobre esse assunto. Bom, já apresentados, mas agora também formalmente para esta conversa com ex-procurador da República, Deltan Lanhon, ex-deputado também estão comigo Paula Leal, âncora do Oeste Sem Filtro, Gustavo Segré, âncora do Far Oeste, a Brasileira, Leonardo Correia, advogado e presidente do Instituto Lexon e Roberto Beijato, advogado e professor de direito na PUC São Paulo. Biotan, eu fiz questão de na abertura desse programa mencionar se as eleições serão justas. Esse é um assunto latente na sociedade brasileira. Quando você vai falar sobre as eleições, olha, preciso votar, as pessoas dizem o seguinte, e creio que você já deva ter ouvido isso também, mas vai ser de verdade a você, o eleitor vai ser respeitado no resultado das urnas ou vai ter isso que eu chamei aqui de uma forma natural de terceiro turno, em que o TSE, como no seu caso especificamente, ignorou completamente os votos de milhares, centenas de milhares de eleitores paranaenses e tirou o seu mandato. Você tá chegando agora e é um

pré-candidato ao Senado pelo estado do Paraná. Você acredita em eleições realmente democráticas em que o resultado das UNAS será respeitado pelo eleitor >> pelo pela justiça eleitoral? Perdão. >> Sim. Eu espero que isso aconteça, Pioto.

Agora nós temos que encarar a realidade. A realidade é difícil. Isso não significa que a gente não possa lutar, que a gente não possa vencer, que o clamor popular não possa dobrar o arbítrio e a vontade imperial suprema de alguns para fazer valer a Constituição e as leis. O que nós temos visto nos últimos 10 anos são dois grandes tipos de abuso. Um primeiro tipo de abuso que foi a corrupção praticada por pessoas que abusaram da lei, pessoas das altas posições de poder e uma corrupção que foi combatida, mas que foi resiliente, que alcançou uma brindagem no Supremo Tribunal Federal e que alcançando essa reiziência, ela continua existindo e até se multiplicando. O segundo tipo de

abuso que nós vimos foi o arbítrio, o abuso judicial, a a demolição dos pilares da Constituição e da lei para colocar a vontade de certos ministros do Supremo acima da Constituição e da lei. Nós precisamos lutar para restabelecer o estado de direito. Isso passa necessariamente pelas eleições. Essa eleição é a eleição das nossas vidas, porque o próximo presidente da República vai escolher entre três e cinco ministros do Supremo Tribunal Federal, três que vão se aposentar, um quarto por causa da vaga aberta do Messias e um quinto se houver um impeachment constitucional de um ministro do Supremo. Somando esses cinco com André Mendonça, a gente poderia ter uma maioria, encerrando aí a desesperança de muitas pessoas que acreditam que a gente vai ficar com o Supremo, que se arroga a qualidade está acima da Constituição ao longo dos próximos 40, 50 anos. Além disso, o novo

presidente, ele vai escolher uma série de ministros do STJ, do Tribunal de Contas União, pessoas que dizem a lei que vão nos impactar pela próxima geração. Nós teremos também a eleição do Senado Federal, que é o órgão que tem se omitido ao longo dos últimos anos no seu papel de frear os abusos supremo e fazer um papel aí de freios e contrapesos diante de abusos dos outros poderes. um Senado que tem se omitido pelas mãos de um presidente do Senado que disse que nem se houverem nem se houver 81 votos, ele vai colocar pra frente um pedido de impeachment de ministro do Supremo. Então nós precisamos eleger um Senado que seja independente verdadeiramente que seja disposto a controlar e colocar debaixo da lei aqueles que se colocam acima delas. É inadmissível nós termos ministros do Supremo Tribunal Federal que ignoram a Constituição e a lei sistematicamente, que as desrespeitam e pioram, em relação aos quais existem graves indícios da prática de corrupção.

>> Delta, antes de trazer meus colegas a sua condição particular depois da decisão do TSE, não da justiça paranaense, que conhecia a realidade, como é que tá a sua situação agora? Você pode concorrer ao Senado? você tá livre para isso ou ainda depende, digamos, manifestações por parte das Cortes de Brasília? >> Todas as pessoas que são pré-candidatos a qualquer cargo, elas vão se submeter a um processo de registro de candidatura em que a justiça eleitoral vai olhar se os requisitos estão presentes, vai vão confirmar a candidatura de todos. A minha situação hoje é de elegível. Por

quê? Porque não foi declarada a minha inelegibilidade, não foram caçados os meus direitos políticos. Eu não fui condenado por um abuso de poder econômico, político. A decisão que aconteceu no processo de 2022, 2023, que retirou meu mandato, não me condenou à inelegibilidade. Existe uma lista de inelegíveis da justiça eleitoral e meu nome não está lá, logo eu estou elegível. E aquela decisão que foi

emitida, caçando o meu mandato, eu queria falar um pouquinho mais disso, mas aquela decisão que foi emitida, ela se baseou em uma série de conjecturas, de especulações. >> E veja como essas especulações elas são absurdas. Hoje você tem pessoas que foram condenadas por corrupção em mais de uma instância e elas vão concorrer a mandatos eletivos nessa próxima eleição. Eu nunca tive uma investigação criminal, um processo criminal contra mim. E eles me caçaram na última eleição dizendo que poderia ser que no futuro eu viesse a ter algum processo disciplinar contra mim. Eu não tinha nenhum. A lei é clara.

A lei diz: "Se torna inelegível o membro do Ministério Público que sai do Ministério Público na pendência de um processo administrativo disciplinar que possa aplicar a pena de demissão. Eu não tinha nenhum processo disciplinar contra mim. Eu tinha reclamações. O que que é uma reclamação? Uma reclamação é uma um pedido feito pro órgão correcional e a gente sofreu dezenas e dezenas de pedidos ao longo da Lava-Jato, porque a gente incomodou muita gente poderosa, a maior parte tinha sido arquivada, tinha lá um rescaldo de coisa de 15, 16 reclamações disciplinares contra nós, que é simplesmente o pedido de alguém, uma reclamação de alguém. Para isso se

tornar uma sindicância, que é uma investigação, processo disciplinar, isso tem que passar por um crio. O corregedor, ele olha e vê se aquilo tem viabilidade. E nada tinha passado pro status de processo disciplinar. E depois da minha saída, eh, depois da minha cassação, inclusive é feita em cima dessa bola de cristal, dessa especulação, o que que aconteceu? Nada.

Tudo foi arquivado. Basicamente a gente tá levantando reclamação e reclamação. Basicamente praticamente tudo. A gente está fazendo os últimos levantamentos, mas praticamente tudo foi arquivado. Nada se converteu em processo disciplinar, nada se converteu em um processo, uma acusação criminal. Ou

seja, não tem nenhuma base mais para sustentar aquela especulação que baseou a minha cassação em 2022. E quando foi caado o meu mandato, é claro que eu saio prejudicado, mas o maior prejudicado não sou eu. É o voto do paranaense que foi caçado. É a confiança das pessoas numa justiça eleitoral que vai honrar a vontade do eleitor. Veja, a justiça eleitoral, ela passa anos dizendo: "Seu voto importa, vote consciente, vá depositar o seu voto". e pessoas que são

pagadores impostos do Paraná, cidadãos com o mesmo direito, em tese que todos os outros, depositaram o seu voto e o seu voto foi roubado delas, foi retirado da urna, porque eles confiavam eh em alguém, nas causas que alguém defendia, na representatividade que alguém tinha diante dessas pessoas. E isso gerou não só uma indignação, gerou uma cicatriz, gerou uma ferida no parana e eles escreveram uma sentença, mas o paranaense agora vai dar resposta. E a resposta tem vindo por meio da de eu alcançar hoje está na posição do topo das intenções e voto pro Senado Federal no Paraná. E aí vem esse discurso. Ah, Deltan está inelegível. E vem de quem?

Vem da Grazy Hoffman, vem do Zeca Dirceu, filho do José Dirceu. São pessoas que tm todo interesse em atacar a nossa candidatura. A GZ Hoffman é líder no Paraná na pesquisa, mas não de intenção de voto, é líder de rejeição de voto. Então eles têm atacado bastante a nossa candidatura, mas eu tenho plena confiança de que não tendo se confirmado nenhuma especulação deles, não vai ter sequer qualquer fundamento, qualquer fumaça em que eles possam basear qualquer decisão para me afastar. Confio que a justiça eleitoral vai confirmar minha candidatura. Aliás, já fez isso

por meio de 15 decisões da justiça eleitoral deste ano, em que duas juízas eleitorais do Tribunal Regional Eleitoral do Paraná afirmaram textualmente que estou sim elegível. >> Delutão, vou trazer meus colegas aqui para me juntarem nessa nessa entrevista com você. Paula Leal, por favor, a sua primeira pergunta. Boa noite. >> Boa noite, Deltan. Boa noite, colegas.

Prazer táar aqui hoje conversando com o senhor. Vou seguir no tema das eleições. Queria saber como é que tá a situação com o candidato à presidência da República do seu partido, Romeu Zema. Como é que tá a relação com o partido? Porque depois que ele gravou aquele vídeo, na sequência da divulgação do áudio do senador Flávio Bolsonaro conversando com Daniel Vorcaro, pedindo eh dinheiro para investir no filme, ele na sequência gravou aquele vídeo, disse que era uma situação imperdoável e aquilo gerou um ruído muito grande.

Muita gente entendeu que foi uma decisão precipitada do pré-candidato Romeu Zema, que era inclusive uma possibilidade para compor chapa com o senador Flávio Bolsonaro e que isso pode afetar palanques regionais. Um deles é do seu do seu estado Paraná, uma vez que você que o senhor tá fazendo dobradinha, inclusive com Felipe Barros para eh o Senado Federal. Ele é do PL e o senhor é do Partido Novo. Então, como é que tá essa situação com Romeu Zema e como é que o senhor enxergou essa decisão do ex-governador de gravar aquele vídeo na sequência da revelação do do áudio? Sim, Paulo, no Paraná, Novo e PL estão coligados porque nós acreditamos na união da direita para derrotar o PT, para afastar no caso, por exemplo, do Paraná, Grazy Hoffman, que pode se tornar senadora. Se a gente não

organizar a direita numa eleição que existem dois votos, cada pessoa vai depositar dois votos na urna, nós estamos coligados, estamos defendendo a minha pré-candidatura e a de Felipe Barros pro Senado no Paraná. Nós estamos ainda com o candidato ao governador do estado, Sérgio Moro, que saiu pelo PL. debaixo da chapa do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Romeu Zema é uma excelente pessoa e foi um excelente governador. É um pré-candidato à presidência da República do meu partido, é quem eu tenho defendido. É nele que eu vou

depositar o meu voto, se ele assim seguir. Mas eu acredito na união da direita, quer no primeiro turno, quer no segundo turno, que nós possamos estar juntos contra o PT, junto com o Flávio Bolsonaro, junto com o Partido Liberal, junto com o PL. Eh, eu não tenho criticado o comportamento de nenhum candidato da direita, porque eu não vou dar margem a narrativas que fortaleçam o PT. Nossa maior batalha contra o PT. Eu só critico pontualmente o equívoco da crítica que o Zema fez, porque é algo que gera desunião. Exatamente o

contrário do que eu tô defendendo aqui. Nós precisamos unir a direita contra o PT. O PT é o maior mal que nós precisamos combater nessa eleição. O PT destruiu a Lava-Jato. O PT significa crise moral, crise econômica e significa crise na segurança pública. Então, a

derralação do Zema, ao ele atacar o Flávio Bolsonaro de forma precipitada, como ele fez, gerou um ruído interno do partido por parte de todos aqueles que acreditam nessa união da direita. Muitos inclusive pré-candidatos vieram ao partido acreditando que essa é a visão institucional do partido e por isso ele acabou sendo eh sofrendo ali uma reação interna, uma crítica. Mas eu acredito que as coisas já se realinharam. Zema já se reaproximou do Flávio. Flávio tem sido muito gentil, tem defendido a união com Zema. Zema passou também a se

reaproximar, a mudar, ajustar o discurso, porque a grande batalha que nós temos esse ano é com o PT. Ninguém aguenta mais 4 anos de PT. Fora o prejuízo em todas essas áreas que eu mencionei pro país, a gente corre o risco de ter ministros dos tribunais superiores que vão decidir as nossas vidas pelos próximos 40, 50 anos. >> Segr, por favor, a sua pergunta. Boa noite, seja bem-vindo.

>> Boa noite, muito obrigado pelo convite, Piot. Um privilégio estar aqui com os colegas da Ela, um privilégio poder entrevistar. Eu vou tentar fazer duas perguntas em uma só e tem um vínculo uma com a outra. você sai da justiça, decide ser candidato, ganha as eleições e um monte de coisas aconteceram desde esse momento até agora. Então, a primeira pergunta é: o que que te fez sair de um posto, de um cargo que você estava bem consolidado? E a outra pergunta é: se

você soubesse tudo que aconteceu, voltaria a fazer o mesmo? >> É ótima pergunta, Segre. Vou vou responder à tua pergunta se eu voltaria a fazer o mesmo no final, só para gerar um suspeito. >> Agora, o que me fez sair do Ministério Público foi foi a mesma coisa que me fez entrar no Ministério Público. Eu tenho uma visão de mundo cristã de que o nosso breve jornada sobre a terra ela tem um propósito maior a cumprir, que a mais servir a Deus e as pessoas. Essa foi a

razão que me levou a entrar no Ministério Público em primeiro lugar. Eu vi ali um órgão de amor e de serviço às pessoas, tanto no cuidado das crianças, adolescentes, idosos, eh, do meio ambiente, com responsabilidade, né, de um modo equilibrado, defesa dos direitos do consumidor, mas eu atuei especialmente na área criminal. E eu vejo a punição do criminoso, não com uma vingança contra o criminoso, ainda que existe um aspecto aí de justiça assim retributiva, mas eu vejo como um modo de você proteger a sociedade contra os crimes praticados pelos criminosos, modo de dissuadir, desestimular a prática de crimes eh e como uma forma de neutralizar os criminosos mais perigosos da sociedade. E eu passei a atuar no Ministério Público no combate à criminalidade organizada. Autou em grandes casos contra Fernandinho Beiramar, contra narcotraficantes do Méstico, o braço direito do Ersenhor de Lucielos, do cartel de Ruares, um dos cartéis mais perigosos do mundo, foi alvo de processo criminal nosso, investigação nossa. E ao longo do tempo

o que eu descobri era que o nosso trabalho contra os grandes corruptos, eles não davam em nada. e decidindo não desistir. Como Leonardo, eu fui estudar nos Estados Unidos, um sistema em que a justiça funciona, as engrenagens estão ajustadas para funcionar muito melhor do que o nosso. Voltei ao Brasil, uni uma equipe, nós atuamos na Lava-Jato, aplicamos inovação, a visão estrangeira mais efetiva do direito, tudo dentro dos limites da lei. A gente usou todos os limites da lei, todas as possibilidades, mas sempre dentro da lei, numa grande equipe e junto com a sociedade a gente alcançou resultados eh inigualáveis.

Nunca tinha acontecido nada parecido. Recuperamos dinheiro. Esse dinheiro ele foi devolvido para Petrobras. Foi investido em estradas no Paraná, trevos, duplicações, isenção de pedágio, porque também roubavam nos pedágios paranaenses. E no final da Lava-Jato, o que eu vi foi a destruição da Lava-Jato.

Na última semana eu dei uma entrevista e a minha esposa olhou para mim branca e disse: "É, você vai ser punido". Eu disse: "Mas por que?" Eu só falei a verdade, porque eles vão querer te punir, não importa o que for, eles querem se vingar contra quem combater a corrupção. Naquela mesma semana, teve um outro caso que eu tava atuando, passei o dia numa audiência, ela perguntou: "O que que era esse caso?" Aí era um caso sem sigilo, eu tava perto dela, era final de pandemia e eu falei: "Ah, tô atuando num caso de corrupção". Ela

falou: "O que que aconteceu?" Eu falei: "Ah, é um caso de um carteiro que desviou 21 cartas". Ela falou: "Tão te botando para fazer isso quando tem os grandes casos lá parados". Olha, tá vendo um desmonte da Lava-Jato. Então, eu vi o desmonte da operação de combate à corrupção diante dos meus olhos. E uma

corrupção que a gente viu nas palavras da Marcele, uma filha de um homem que estava no hospital Pedro Ernesto, que trata de crianças eh e adultos com câncer nos Estados Unidos, nos Estados Unidos, no Rio de Janeiro. E a Marcela ela relatou num post nosso que o pai dela tava internado lá. Só que o Sérgio Cabral desviava 5% dos contratos à saúde. E ela falou: "Os equipamentos estavam quebrados, faltava medicamento. Um senhor de 63 anos em 2012 se tornou público, ele ficou 40 minutos esperando atendimento e morreu nos corredores do Pedro Ernesto porque não foi atendido em tempo e a conclusão ela mata. Então a

mesma razão, veja, a razão do amor, do cuidado com as pessoas, me fez tomar uma reflexão no final de 2021 junto com a minha esposa sobre o qual rumo que a gente deveria tomar na vida. E eu recebi um convite para sair paraa política. A minha primeira reação foi dizer: "Não, afinal de contas eram 18 anos de trabalho no Ministério Público, combatendo a corrupção, lavagem de dinheiro. Eu encontrava realização de propósito nisso." Mas eu entendi, com mais uma visão bíblica daquela parábola, história que Jesus contou dos dos talentos, que eu tinha que fazer o melhor com aquilo que eu tinha nas minhas mãos. E a confiança da sociedade,

é, o apoio das pessoas poderia me levar a para dentro do sistema político com eu já tendo conhecido, tendo recolhido ferramentas sobre o que que precisa ser mudado dentro do sistema político. E nós tomamos essa decisão de família, a decisão mais difícil da minha vida, de dar um passo para fora. A esposa, minha Fernanda, olhou para mim e disse: "É, meu amor, a gente pode ter que vender os nossos bens, a gente pode ter que mudar o nosso padrão de vida, mas vamos viver aquilo que a gente entende que é o propósito nosso sobre a terra, mais servir as pessoas no melhor que a gente puder, com excelência". A gente dá esse passo, chega ao Congresso Nacional, na primeira semana, Eduardo Cunha disse no elevador para um colega: "Nós vamos caçar o Deltan". Aí a decisão de cassação veio pelas mãos de um ministro delatado na Lava-Jato. Pera aí, cadê a

imparcialidade? Cadê a suspeição, impedimento? O cara foi delatado na Lavajato. Ele não se afasta do julgamento. Ele conduz o julgamento que me caou contra a decisão uniforme do Tribunal do Paraná, contra a posição do Ministério Público Eleitoral, tanto do Paraná como de Brasília e contra a própria lei. E ali eu aprendi uma grande

lição. O Mandurinha não faz verão sem bando. Nesse momento eu decidi sair do partido em que eu estava. O Podemos nesse momento eu já tinha conhecido um pouco melhor o sistema, os partidos e fui para um partido que defende honestidade, competência, política pública, sobrevidência. e boa gestão, que é o partido novo. Eu me aconselhei

com várias pessoas e várias pessoas me aconselharam dizendo: "Deutor, se você quer construir uma comunidade e transformação, o melhor para você, o lugar que você vai conseguir construir isso é o time do Novo." Entrei no Partido Novo e ali eu passei a atuar como embaixador do Partido Novo, levantando novas lideranças. Você aí você me pergunta: "E algum momento você repensou?" Claro, quando eu fui cao, eu repensei, eu orei, eu refleti, mas enquanto eu tiver essa capacidade de promover uma transformação, enquanto eu tiver a confiança das pessoas, eu sinto que eu tenho a responsabilidade de avançar. Veja, eu passei nas primeiras posições pros concursos públicos de eu de que eu participei. Fui primeiro lugar

para promotor, segundo lugar para juiz, décimo para procurador. Eh, depois fui o deputado federal mais votado. Eu atuei na Lava-Jato, conheci o sistema político, os podres do sistema político. Eh, eu fiz cursos de políticas públicas sobre evidências. E eu não tô falando isso para falando isso paraa glória própria. Eu tô falando isso para dizer

que eu consegui um conhecimento e uma experiência em instrumentos que me permitem servir a sociedade com excelência. Eu não acho que eu sou herói. O herói é o povo paranaense. O herói é o povo brasileiro, mas eu quero ser o melhor soldado do povo paranaense e do povo brasileiro. [limpando a garganta] >> Então não desisti e não me arrependo porque todas as decisões foram tomadas sempre com muita reflexão, oração, com aconselhamento de pessoas que eu respeito, eh com objetivo de tomar a decisão que mais realize o propósito da existência humana sobre a terra a mais servir.

>> Leonardo, sua pergunta, por favor. >> Eh, boa noite a todos. Boa noite, Deltan. Eh, obrigado pelo convite, Poto. Eh, Deltan, eu vou no ponto americano.

Você viveu nos Estados Unidos, estudou nos Estados Unidos, assim como eu. E um dos pontos fundamentais da constituição dos Estados Unidos, da criação dos Estados Unidos, foi justamente na elaboração do documento da construção, em que eh começou-se para separação de poderes. Uhum. Catálogo de direitos, direitos e garantias vieram depois. >> Uhum. Porque Mison acreditava que o

problema era ambição, contra ambição e que o governo não era de anjos, então a gente precisava conter o poder. >> Uhum. >> Eh, nós tem vivemos hoje uma crise profunda hoje no judiciário brasileiro. E quais seriam as soluções pra gente enfrentar essa crise? Eu tenho dois pontos, não sei se você concorda com eles, mas eu queria apresentar. Um deles

é a gente acabar com as nossas ações diretas, porque as ações diretas acabaram transformando. Aliás, muito parecido com o que o piloto falou. eh, de um terceiro turno, o a ação direta virou o terceiro turno da democracia. O partido perde democraticamente, corre pro Supremo. Não há nem tempo das pessoas refletirem sobre a lei, não há nem tempo de verificar se algum cidadão sofreu alguma consequência e já se vai discutir no Supremo. E o segundo ponto a

meu modo de ver, é o foro privilegiado. São dois pontos que eu acho que facilitariam um processo que vai demorar tempo, não é imediato, mas do do Supremo começar a sair de uma esfera política. Uhum. >> Se ele começar a se comportar tal uma corte americana que julga eh o controle de constitucionalidade difuso, caso a caso, eh ele perde um pouco essa questão política, tem o tempo todo da tramitação, né? Se for um caso individual até chegar ao Supremo, vai dar um tempo, né? perde um pouco esse o

o o clamor político ali do momento. Então, eu queria que você vê as suas opiniões sobre essas questões ou outras questões que você entenda pertinentes e que são muito importantes para senadores da República atuarem. Então, como candidato a Senado, qual seriam as suas ideias pra gente tentar tratar desse problema do Brasil? Sim, eu vou partir, como você partiu da história, vou partir de uma visão mais ampla para depois caminhar para propostas concretas, ideias concretas e transformação. Que eu concordo com você, eu vou um pouquinho além, mas já adianto que eu concordo com você. Quando a gente olha a história,

tem duas grandes visões de mundo que disputaram espaço. E o Thomas Sol eu escrever um livro sobre conflito de visões e que eu me baseio para para trazer isso. Eh, ele coloca que existe uma visão irrestrita do ser humano e uma visão restrita. Na visão irrestrita, o homem é o homem bom de Rousseau. É o homem que pode alcançar o máximo dos ideais, o máximo dos potenciais. É um

homem perfectibilizável. E esse homem, ele não precisa de contenção. Nessa visão ainda irrestrita, nessa visão, eh, o homem de dentro de uma sala, ele pode avançar o progresso humano, desde seja um homem intelectualizado, as pessoas mais competentes da sociedade, os grandes intelectuais. Essa é a visão da esquerda que embasou a Revolução Francesa, em que eles cortavam a cabeça em nome de ideais, em que de dentro de uma sala eles achavam que eles eram capazes de comandar, planificar o que que ia acontecer na França. E é a mesma visão que embasa a visão comunista planificadora da economia que de dentro de uma sala você consegue regular o mercado. O conhecimento tá concentrado

em algumas pessoas. Na revolução francesa já sabe o que que deu. A outra visão, a visão constrita é a visão de que o ser humano ele tem que ser limitado. É a visão rubesiana de que o homem é o o lobo do próprio homem. é a visão cristã de que eh o homem é um ser caído e de que por isso você tem que limitar o poder com o poder. É a visão

da tripartição dos poderes, é a visão da revolução, não francesa, mas sim americana, de que a gente precisa balancear poder com poder. Nessa visão, o conhecimento ele tá difuso na sociedade. Aí faz sentido o sistema representativo e faz sentido um Congresso definir as leis. Por quê? Porque o conhecimento tá difuso. Da

mesma forma como você não pode, a partir de um gabinete planificar a economia e decidir quanto que vale um pão, porque isso é oferta e procura e o conhecimento tá difuso em todos os atores da economia, você não pode de dentro de uma sala passar por cima do Congresso e descriminalizar aborto, descriminalizar drogas. Você não pode de dentro de uma sala eh tratar de demarcação de terras, dizer que propriedades produtivas podem eh ser desapropriadas, como o nosso Supremo tem feito. Então, a visão do nosso Supremo é uma visão progressista de esquerda. Então, eh, são duas visões de mundo que conflitam. Eh, e hoje por que que esse Supremo é tão ativista, fora a corrupção e fora o abuso? Porque tem muito

interesse pessoal ali. A gente tem que distinguir três coisas do Supremo: segurança jurídica, a ativismo judicial, que são características de interpretação, as pessoas podem estar até de boa fé, mas aí tem o abuso judicial que aí é o alto interesse, são os indícios de corrupção, é quando um ministro manda parar as investigações sobre os colegas, é brindagem, é brindagem os corruptos, tudo isso é abuso. Então são diferentes categorias, diferentes caixas. >> Então então vamos lá. Quais são as categorias segurança jurídica que acontece quando o Supremo muda a regra e aplica pro passado? Por exemplo, aconteceu com

imposto, aconteceu com a competência da justiça eleitoral para processar a corrupção. Essa é a categoria um. >> Ativismo judicial. >> Segunda categoria, ativismo judicial, quando o Supremo atropela o Congresso Nacional, por exemplo, para legisar sobre aborto, sobre droga, sobre regulação de redes sociais, sobre demarcação de terras indígenas, sobre eh desapropriação de terras que cumprem sua função social. Quando quis entrar também na matéria dos impostos lá, alíquota de IOF. Esses são todos os casos de

ativismo. É o Supremo atropelando a função dos outros poderes, se arrogando aquilo que pela Constituição não é dele, mas devia táar ou no parlamento ou no poder executivo. Esse é o ativismo. E o terceiro, abuso. É quando o Supremo rasga a Constituição a lei. É quando faz

censura prévia do Brasil paralelo. É quando manda desmonetizar o S usando a criatividade. É quando censura uma série de contas e perfis bloqueando que as pessoas vão falar no futuro. O que é uma morte, um homicídio digital. É um caso de censura prévia. É quando o Supremo tá

envolvido com contratos de R9 milhõesais com o Banco Master, a esposa de um ministro. E eles brindam esse ministro de investigação. É quando derruba a quebra de sigilo feita por uma CPI da Marídit ligada de Estofrey. É quando o Alexandre de Moraes eh instaura, na verdade foi o Toófol que instaurou o inquérito do fim do mundo. >> Sim.

>> Em março de 2019. E à noite sai a notícia dizendo que aquele inquérito era para investigar quem? O quê? Era para investigar deeltan e os auditores da Receita Federal. Eu fico perplexo, mas que que tem a ver comigo ou com auditores e por os dois? E meses depois

eu descubro porque investigações da receita tinham chegado a famílias e ministros por suegação, enriquecimento ilícito e lavagem de dinheiro. E eles acharam que era decorrência da Lava-Jato, porque a Lava-Jato já tava chegando alguns ministros. A Lava-Jato, por exemplo, numa delação do Cabral, tinha implicado Diastófoli, dizendo que ele tinha vendido uma decisão do TCE num caso esdrúcho, em que depois do embargo de declaração, Tofol muda de decisão da água pro vinho. E aí o próprio Tofol sendo suspeito, abuso de novo, terceiro caso que acontece no Supremo, abuso, ele volta para arquivar aquela delação que implicava ele mesmo. E aí, nesse inquérito do fim do mundo, assim instaurado, em agosto, o ministro Alexandre Moraes dá uma decisão mandando pararem as investigações contra os ministros do Supremo sem apontar nenhuma ilegalidade, nada. E mais, se o ministro

quisesse parar uma investigação contra ele, ele já que pega um advogado e no juiz de primeira instância, vocês não vão me deixar mentir, que são da área jurídica, são pessoas altamente especializadas, os melhores advogados do país. Ele tinha que pegar o advogado, ir na juiz de prem dizer, tá tendo algum abuso? Mas não fizeram isso, foi uma canetada, nem pedido teve, mandando parar investigação totalmente legal, arbitrário, legítimo. Então, a gente tem essas três categorias. E como que a gente freia isso? Bom, abuso você freia

com punição prevista para abuso. Existem punições previstas a lei do impeachment. Então, a primeira coisa que a gente tem que fazer para dar um freio de arrumação, especialmente na terceira categoria que é a dos abusos, você precisa abrir processos regulares, constitucionais, com ampla defesa devido o processo legal em relação aos abusos praticados. Mas tem os outros dois problemas que não necessariamente se relacionam com os abusos, que são a insegurança jurídica e o ativismo judicial. E como é que você freia isso?

Minha visão, em segurança jurídica, você tem que estabelecer um sistema de precedentes, o sistema para valer de cima para baixo, em que o juiz para dar uma visão diferente do juiz de corte superior ou diferente da decisão dele mesmo, ele tem que dar um distinguin, ele tem que distinguir o caso. >> A gente precisa estabelecer um sistema de precedentes. Além disso, para não existir o atropelo, eh, você precisa, eh, estabelecer a possibilidade. E aqui tem diferentes possibilidades. Você diz: "Não, vamos tirar as ações de inconstitucionalidade do Supremo". Eu daria uma alternativa a

isso para que o Supremo não fica decidindo, não fique decidindo questões gerais, abstratas e passando por cima do Congresso. Me parece muito razoável no sistema de freios e contrapesos que o Congresso possa, por maioria de 4/5, revisar decisões gerais e abstratas dadas pelo Supremo Tribunal Federal, porque são matérias em que o Supremo legisla e, aliás, um poder não é inferior ao outro, eles estão ali coexistindo em freios e contrapesos. Além disso, além do sistema de precedentes, eu concordo com você que a gente tem acabar com o foro privilegiado. Por quê? Porque o foro privilegiado ele serve com uma moeda de troca, com uma forma do Supremo barrar as investigações contra ele, uma forma de manipular, colocar pressão, chantagear em relação às decisões dos outros poderes. É o que dá muito poder,

por exemplo, para uma figura como Gilmar Mendes, que hoje decide e influencia decisões do próprio presidente sobre escolhas de cargos públicos, decisões do Congresso Nacional. Eh, além disso, eh, eu concordo com o projeto que passou no Senado, foi pra Câmara de restrição das decisões monocráticas para que não possa acontecer uma liminar que derruba a visão de 500 e eh 13 deputados e 81 senadores. Eh, isso acho absolutamente equivocado. E hoje a situação é tão desesperadora, Leonardo, que a gente passa a cogitar situações com mandato, que não é uma necessidade absoluta, e uma quarentena mais estendida, porque hoje tá tão ruim que o que você colocar na mesa, todo mundo quer, porque tá tão ruim, a gente não vê uma luz no final do túnel, o tamanho o poder que o Supremo ganhou, que a gente não sabe por onde correr. E essas duas medidas e que eu mencionei, o impeachment e um pacote de contenção dos abusos, tá dentro de 10 medidas que eu proponho pro Senado Federal, que tá lá na minha página, que é a base de propostas concretas e da área jurídica que eu ofereço pro país, que não é toda a minha visão. Minha

visão vai para além da parte jurídica, envolve economia, bem-estar, decência, mas é uma base de discussão que eu ofereço pro como uma plataforma pro Senado Federal. >> Roberto, antes da gente fazer o intervalo, eu queria ouvir a sua pergunta também, por favor. Boa noite. >> Obrigado. Boa noite, Pioto. Boa noite,

Deltan. Boa noite a todos. Obrigado pelo convite, doutor. [roncando] Eu quero queria pegar o gancho aqui do Pioto na questão sobre a elegibilidade. E o Tribunal Regional Eleitoral do Paraná, ele bem decidiu contra alguns parlamentares do PT que veiculavam que você estaria inelegível. Alguns, como o

Zé Carc ou Gaz Hoffman estavam veiculando isso e o TR TR do Paraná mandou eh apagar essas publicações e tudo mais. Numa decisão do da relatoria do ministro Flávio Dino, ele derrubou a decisão do Tribunal Regional do Pará do Paraná. Eu queria saber na e sobre o fundamento, o Flávio Dino derruba essa decisão sobre o fundamento de proteção à liberdade de expressão desses parlamentares. E eu queria entender na sua visão sobre essa flexibilidade interpretativa que o Supremo por vezes dá sobre o manto da liberdade de expressão, assegurando essa liberdade quando é para atacar a sua candidatura. Mas também a gente vê recorrentemente restringindo essa mesma liberdade de expressão quando ela é tá atrelada a figuras da direita. ela acaba tendo uma

interpretação muito mais restritiva. Queria te ouvir sobre isso. >> Issoí é um tremendo absurdo. Eles estão, na verdade, manipulando a distribuição de casos para eles poderem ter poder sobre o Brasil, sobre o que acontece em todo o Brasil, inclusive ter poderes sobre os pré-candidatos, se vão não ser eleitos, sobre o discurso que se fala no país. E é muito claro você ver isso quando você observa a razão. E a

primeira decisão não foi nem do Flávio Dino, foi do Gilmar Mendes. Eh, e como que esse caso vai parar na mão do Gilmar Mendes? Afinal de contas, ele tinha sido decidida por duas juízas em 15 decisões do Tribunal Regional Eleitoral do Paraná. Como que esse caso pula o TRE, pula o TSE e vai parar nas mãos do Supremo por meio de um instrumento que eles têm usado muito, que é o instrumento da reclamação constitucional. Para que que serve esse instrumento? quando existe uma ordem do

Supremo Tribunal Federal dada numa decisão como uma ação de declaração de inconstitucionalidade, uma decisão, por exemplo, que trate da lei de imprensa, dizendo o que que é válido, o que não é válido na lei de imprensa. Se o Supremo dá uma decisão sobre isso e alguém descumpre, você entra com uma reclamação constitucional diretamente no Supremo Tribunal Federal. Aí o que que eles usam? Eles fazem ligações, eles eles forçam ligações, eles forçam a barra para construir vínculos com o objetivo deles decidirem tudo que acontece no Brasil. Então o Zé Caru, a Gleis, os veículos envolvidos, eles forçaram ligações com casos antigos decididos pelo Supremo Tribunal Federal para conseguir fazer com que esse meu caso fosse parar nas mãos de um ministro. Aí eles forçaram, por exemplo,

no caso do Gilmar Mendes, eles disseram que quando eu eu derrubei esses posts em que eles diziam que eu estava ineligível, quando a justiça eleitoral do Paraná derrubou esses posts, estaria descumprindo a decisão dada pelo Supremo sobre a lei de imprensa anos e anos atrás. E aí isso cai magicamente nas mãos de Gilmar Mendes. E Gilmar Mendes dá uma canetada dizendo: "Pode mentir à vontade contra o Deltan". Basicamente é isso que ele fez. Mas veja, é o mesmo Gilmar Mendes que representou contra o Alessandro Vieira por ele ter exercido a sua liberdade de expressão. Mais no

exercício do seu mandato, ele chegou a uma conclusão na CPI do crime organizado de que existia indícios de corrupção em relação a Gilmar, em relação a a Alexandre Moraes, em relação ao Diastofuri. É o mesmo Gilmar Mendes que vê o boneco de fantoches do Romeu Zema e representa para que Romeu Zema seja investigado, acusado criminalmente. Ou seja, ele não admite uma crítica contra ele, mas quando são mentiras, fake news eleitoral, que é crime eleitoral contra mim, aí pode, aí ele libera. É o mesmo Gilmar Mendes ainda que eh o mesmo Gilmar Mendes que tem se posicionado de forma restritiva a imunidade parlamentar de vários parlamentares. O Marcel Van está sendo investigado por ele ter criticado o Fábio Shore. Salve engano,

ele foi acusado criminalmente. Você tem Sérgio Moro acusado criminalmente por uma coisa que todo mundo sabe que não é crime. Qualquer criminalista sabe que quando você faz uma brincadeira, aquilo não caracteriza um crime. Ele tá sendo processado para um uma piadinha de festa junida envolvendo Gilmar Mendes. Então o que a gente tem hoje é uma Corte Constitucional que quer controlar, tá com medo inclusive de impeachment, que quer controlar e ter poder sobre os parlamentares e usa para isso o instrumento da reclamação constitucional, usa para isso o seu poder de vista de engavetar coisas, de dar uma liminar e botar na gaveta e usa para isso eh o poder de investigação o foro privilegiado. São instrumentos que

têm sido abusados pelo Supremo Tribunal Federal. Então o que a gente viu acontecer no meu caso foi basicamente dois ministros do Supremo, aliás Flávio Dino, ele me representou no inquérito das fake news, eh dizendo que eu teria mentido sobre ele quando eu critiquei a ida dele e a favela. as comunidades sem um aparato maior de proteção, dizendo que, segundo o especialista em segurança, você não consegue entrar numa comunidade sem uma forte toda uma operação policial, não ser que você tenha uma autorização do próprio crime organizado. Então ele me representou, se entendeu vítima de crime praticado por mim, o próprio Gilmar Mendes, a União foi condenada por ataques que ele fez contra mim, calúnias, difamações, a União Federal foi condenada e aí os dois se julgam imparciais para tomar meus casos e me julgar. Então o que a gente vê é um abuso de poder atrás do outro com ministros querendo controlar o que acontece e mandar na democracia. E a

questão é o eleitor paranaense, o eleitor do Brasil, ele vai permitir que o seu voto, vale ou não, a depender de decisões arbitrárias dos ministros? Eu entendo que nesse momento a gente tem que eh o voto em Deltanalan, né? E a gente tá falando de pré-candidatura, não tá falando de voto concretamente, mas o apoio a Deutana Lenol é um grito de protesto, é um grito antisistema, é um grito de nós não vamos permitir no Paraná que eles e Brasília abusem e queiram dizer e ditar os ritmos, os ritos e os rumos da nossa nação, fora da Constituição e fora da lei. >> Então, então vamos fazer um rápido intervalo, a gente volta pro segundo bloco aqui no Arena Oeste de hoje. Nosso convidado especial é o ex-procurador da República, ex-deputado federal Deltan da Lanhão. A gente volta em 2 minutos.

Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 321 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem frenqueados ontos que você recupera no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo do turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco?

>> É só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O

embarque pra sua liberdade financeira começando agora. >> Vem para 3 Gol. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android.

>> [música] >> Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, [música] já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. [música] Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você

desce um pouco, encontra as últimas notícias. [música] Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se

já de volta com ex-procurador da República, Deltan Lehol, nosso convidado especial aqui no Arena Oeste. Deltan, me permita só voltar ao ponto inicial pela lógica pragmática de uma eleição. Você citou aí em segurança jurídica, o Supremo já reviu entendimentos de lei que ele próprio, peg o caso, por exemplo, da reeleição ou da reeleição da prisão depois de segunda instância, ativismo ao atropelar o Congresso Nacional também não é novidade alguma. E abuso judicial para decidir em causa própria. Você citou todos esses e a gente não viu um Congresso reagindo a isso. Não posso esperar

absolutamente nada do executivo que é um parceiro de consórcios. Tá claro? >> Do ponto de vista pragmático, o eleitor vai paraa UNA, sabendo que o voto dele vai ser respeitado. Como é que se organiza para evitar que nós não tenhamos 2022 novamente? >> Nós precisamos nos organizar reclamando, cobrando, divulgando, protestando, pedindo, invadindo as ruas das redes sociais. for o caso, indo às ruas das

cidades protestar democraticamente e especialmente votar em gente que não tem rabo preso. Porque quando você enche o Congresso de pessoas com rabo preso e o sistema ele é hostil, você acaba tendo pessoas que vão escolher como um presidente do Senado Federal um Daviel Columbre, alguém que tem várias investigações contra assino supremo e que por conta disso não tem nenhum interesse de avançar medidas contra o Supremo Tribunal Federal. E é aparecido no caso da Câmara, o Gumota tem investigações relacionadas a ele, relacionadas ao pai dele. Ele estaria aparecendo agora na delação do próprio Vorcaro. Então, enquanto você tiver um congresso que eleja um Hugo Mota, em vez de eleger um Marcel Van Haten, que eleja um Davi Columbre, em vez de eleger um senador, Rogério Marinho, a gente não vai conseguir eh ter um balanço efetivo, um contrapeso efetivo de forças no Congresso Nacional.

E eh em relação ao que o Supremo faz. Agora, eu queria descer um degrau nisso para dizer paraas pessoas, para trazer um um elemento aqui de conscientização que muitas vezes as pessoas não percebem. O Congresso Nacional ele é muito corrupto. Não é porque o povo brasileiro é corrupto. Tem gente que tem essa teoria, não sei se já ouviram. Ah,

não tem como ter um Congresso honesto ou num país corrupto. Isso não é verdade. Quando você olha barômetros, medida de corrupção da população da base da pirâmide social, o Brasil é apontado como segundo, segundo país mais honesto da América Latina. Isso é apontado pelo barômetro anticorrupção da transparência internacional. O problema é quando você vai pro topo. E por que que a gente tem

uma uma disfunção? Porque o sistema político ele promove uma seleção adversa em favor dos corruptos. E como que ele faz isso? Ele [roncando] faz isso especialmente por meio do que existe hoje, que é chamado de emenda parlamentar, que é a possibilidade do deputado senador levar dinheiro pro seu estado. Um deputado ele leva a partir de R$ 130 milhões deais ao longo do seu mandato. E quando ele leva, ele vai

trocar isso por voto com prefeitos. Até aí não tem nada de ilegal, ainda que seja um tomba lá da cá, ilegal. Não é um deputado de boa fé, um deputado correto. Ele vai buscar ver qual é o maior interesse do Estado vai aplicar corretamente o recurso. Agora, o problema é que existe o que eles chamam de volta da emenda, que é a corrupção, é o desvio do dinheiro da emenda. E se ele

leva entre 13, eh, desculpa, se ele leva R0 milhõesais e se desvia, como se fala, entre 10 e 30% do valor da emenda, a gente se falando de um valor entre R e R$ 39 milhõesais que vai pro bolso dele. Qual é o teto de gasto num estado como o Paraná para um deputado federal? é pouco mais de R$ 3 milhõesa. Então, se ele investir, o cara que desvia o mínimo, desviou 13 milhões, se ele investir a metade disso na sua campanha eleitoral por fora, além dele estar investindo os 3 milhões que ele vai ganhar de fundo eleitoral, de fundo partidário, >> além desses 3 milhões, ele vai estar investindo R$ 6 milhões deais de dinheiro sujo, escondido por baixo dos panos. e várias pesquisas que falam, explicam e demonstram que quanto mais dinheiro você investe numa eleição, maior o número de votos que você recebe.

Até o ponto de alguns autores, cientistas políticos falarem que existe não só uma correlação, existe praticamente uma causalidade. Então você [roncando] tem a situação em que o sistema faz com que ele fortalece os corruptos, porque o corrupto ele reinveste uma parte da propina do seu negócio e ele se destaca em relação aos demais. Então a gente tem um sistema altamente pernicioso. Como que você luta contra isso? Não elegendo os corruptos e colocando pessoas são testadas, aprovadas pelo seu comportamento no passado, pesquisando o comportamento, a postura das pessoas. Por que que o nosso

Congresso Nacional não aprova a criminalização do enriquecimento ilícito do funcionário público? E que é isso? É você tornar crime o cara que entrou com uma mão na frente, outra atrás, de repente ele aparece com R$ 30 milhões deais de patrimônio. Isso tem que ser crime. Qual é a dificuldade de hoje você punir isso? Porque hoje o crime de

corrupção, ele exige que eu prove qual foi o ato que ele praticou. E quando é um parlamentar que pratica dezenas, centenas de atos, propõe centenas de projetos de lei, é muito difícil fazer a correlação, é muito difícil ter a prova, por exemplo, de que um Ciro Nogueira apresentou um projeto lá em favor do master. Se a gente não tivesse a informação da da delação, a gente olhar os projetos, cara, o Ciro Nogueira enriqueceu. Qual projeto? São centenas, você não acha. Então você precisa ter

recomendado pela OCDE. Por que que a gente não tem no Brasil? A GTA tinha como improbidade administrativa, só que o que que o Congresso fez em 2021? Derrubou isso. Não é mais nem improbidade hoje. Não é nada o cara

enriquecer no cargo sem você ter uma explicação. Isso é um absurdo. Isso é um plantel de corrupto no nosso país. E como, por que que você não muda isso? Porque grande parte do parlamento é corrupta. Essa é a única explicação.

>> Bom, a arena tá aberta. Paula, começa com você. Ah, eu queria trazer o escândalo do master paraa nossa conversa, Deltan, já que falamos no bloco anterior sobre operação Lava-Jato e na semana passada tivemos um confronto entre o ministro Gilmar Mendes e o ministro relator do caso André Mendonça. E parece que o ministro Gomar Mendes tem uma certa fixação ali em comparar a operação compliance zero que investiga o master com a operação Lava-Jato. E conversando com algumas pessoas, com algumas fontes, repórteres, a impressão que dá, Deltan, é que o ministro Gilmar Mendes estaria ali preparando um terreno para dando algumas pistas, inclusive pra defesa de Daniel Vorcaro e até para porventura para o plenário do do Supremo a acolher eventuais nulidades desse caso do Banco Master. A gente percebe inclusive

naquela decisão da manutenção da prisão de Daniel Vorcaro alguns meses atrás, ele votou pela manutenção, mas na decisão, em vários momentos ali, ele deixou muito claro que achava que os métodos não eram corretos, que tinha ali eh métodos inusuais, né? Na conduta do ministro André Mendonça. E aí queria ouvi-lo. Qual a sua percepção em relação a isso? Como é que o senhor tá enxergando a conduta do ministro André Mendonça na condução do caso e quais são os pontos ah de cuidado que ele deve ter? Porque a gente percebe uma cautela

muito grande para não deixar, para ele não deixar nenhuma ponta solta para legar uma nulidade lá na frente. Como o senhor passou pela Lava-Jato, sentiu na pele o desmonte, como o senhor trouxe o caso do carteiro. Quais são os pontos de atenção aí do ministro André Mendonça? >> O que a gente tá vendo é um filme que a gente já viu, né, Paulo? É um filme em que eles buscam criar, ainda que não existe, eles vão criar pontos para gerar uma nulidade do caso. Então veja, o

ministro Gilmar Mendes, que foi atropelado por André Mendonça na última semana, ele disse que as prisões estão se alongando, práticas como anda Lava-Jato, como se as prisões estivessem sendo usadas para extrair uma delação, uma colaboração. Primeiro que na Lava-Jato isso não aconteceu. Foram 180 colaborações premiadas, mais de 80% foram com réustos. No caso dos réus presos, as prisões eram justificadas em fatos que fundamentam as preventivas revisadas em três instâncias. Então, na Lava Jato não aconteceu. Agora veja se faz sentido

Gilmar Mendes dizer isso em relação aos Vorcaro, Felipe Vorcaro, Henrique Vorcaro, Daniel Vorcaro, quando têm provas de que eles tinham até sniper, eles tinham um grupo, a turma que invadia sistemas da Interpol, tinham senhas do Ministério Público Federal, da Polícia Federal. Eles tinam um grupo para espancar pessoas, para matar pessoas. um sicário contratado com R 1 milhãoais por mês. Eles plantavam informação da imprensa, eles pressionaram testemunhas. Ou seja, você tem todos os requisitos clássicos de prisão preventiva. Não faz o mínimo

sentido Gilmar Mendes dizer que a prisão preventiva tava forçada, que era para forçar uma delação, a não ser que realmente ele esteja plantando sementinhas para lá no futuro ele dizer que tudo foi legal e derrubar. E veja a hipocrisia, porque esse é o mesmo Gilmar Mendes que disse que tava tudo certo com a prisão no Mauro Sid, mesmo se ele ficando meses e meses preso sem uma acusação criminal. É o mesmo Gilmar Mendes que disse que tava tudo certo com a prisão eh do Felipe Martins, meses sem acusação criminal. Teve gente que ficou presa um ano no caso do 8 de janeiro, sem ter uma acusação criminal. A Débora por vários meses também. Sim,

exatamente. Teve um jornalista do Espírito Santo, um ano preso sem acusação criminal. Então são duas pessoas, não dá para entender, porque o discurso que ele faz no caso do Vorcaro, que não se aplica ao caso do Vorcaro, se aplicaria perfeitamente aos casos do 8 de janeiro, mas ele não fez. Isso mostra que não é uma aplicação cega da lei. Não se trata de ser uma pessoa garantista, que zela pelo respeito aos direitos dos réus. Se trata sim do uso instrumental.

Se trata de você usar a constituição e a lei e os argumentos, os princípios como se fosse um cardápio para você atingir teus objetivos. E o pior de tudo isso é que quem faz isso tem muito poder. E o ministro que é sério, que é correto, como André Mendonça, tem pouco poder. Por quê? Porque quando o ministro segue a lei e a Constituição, como André Mendonça, que nessa semana ele mandou derrubar um conteúdo dos sócenes de uma pessoa da direita dizendo: "Olha, isso aqui não, o que o Sócenes disse não tem base empírica, não tem base em evidência, vamos derrubar e por não ter uma base, porque a lei eleitoral não permite fake news eleitoral". Veja, ele

é um cara que não, a gente não quer ministro de direita ou de esquerda, a gente quer ministro que sea a Constituição e a lei. Ponto. Então, eh, o André Mendonça, quando ele segue a Constituição e a lei, onde que tá o poder? Tá nele ou tá na Constituição e tá na lei? Tá na Constituição e na lei.

>> Ele deixa isso claro, inclusive. >> Exatamente. Por que que um senador, um deputado, um presidente da República vão agradar o André Mendonça? Se o André Mendonça pedir que seja indicada uma pessoa pro Tribunal Superior Eleitoral ou que seja indicada uma pessoa pro Conselho Nacional do Ministério Público, pelo Congresso Nacional, ou se ele pedir qualquer coisa, por que alguém atenderia ele se ele vai decidir da mesma forma, seja ele é atendido ou não. Ninguém vai agradar ele, ninguém vai atender o pedido dele, porque a fonte da força do poder não tá nele, tá na lei. Já outros

ministros que a gente sabe muito bem quem são, eles atuam para proteger aliados e para se vingar contra inimigos. E aí, onde está a força e a origem do poder? Tá na lei ou tá neles? Tá neles. Esses são os ministros que implacam indicações pra PGR, para ministros do Supremo, pro TCU, pro STJ, pro CNNP, pro CNJ. E com isso eles

aparelham os órgãos públicos todos e eles são uma fonte interminável de poder. Esses ministros ampliam a sua influência, a sua esfera de poder e eles conseguem 10 vezes mais poder no mínimo do que o ministro que segue a Constituição e a lei. Por isso que a gente o estado que ele tá. >> Sim. >> E e qual é a a solução para que pro ministro que segue a lei, a Constituição, por exemplo, nesse caso do escândalo do master, retirar o sigilo, pode ajudá-lo nesse caso, doutor? Sim,

pode. Eh, a estratégia que a gente adotou na Lava-Jato, eh, e que eu acredito que funcionou. Por que que funcionou? Porque quando eu olho a mãozinas italiana, que foi muito parecida, eles com sobreviveram lá na mãozinas em que tudo estava sobilo, coisa de 2 anos. Depois eles foram atropelados pela política. Na Lava-Jato,

a gente fez questão de colocar tudo com ampla transparência, tudo sem sigilo. Por quê? pra sociedade fiscalizar o nosso trabalho para não ficar um disque disc e ver a gravidade do que tava acontecendo e isso protegi o caso. Então acredito que trazer tudo à tona a transparência, a luz do sol aí vai ser o melhor desinfetal, [limpando a garganta] Deltan até é uma discussão que nós temos no sem filtro, >> dá para começar a levantar mais sigilos porque o o André Mendonça tem sido o ministro tem sido muito cuidadoso. Ah, ele sabe onde ele tá, né? Aliás, o o

Gilmar Mendes deixou isso muito claro, onde você tá pisando aqui. Ele foi muito firme, acho que isso é é inequívoco, mas dá para começar a levantar esse giro porque nós estamos num ano especial, não é um ano qualquer. Se estivéssemos no começo do ano passado com a eleição só no ano seguinte, tudo bem, mas não tem uma eleição e muita coisa do que já tá lá, do que já pode ser levantado o sigilo, até por uma questão de coerência, de transparência, o cidadão precisa saber. Sim, >> dá para começar a levantar sem que isso seja prejudique, digamos, as novas fases da investigação. >> Sim. Daí ele já tá fazendo. Não sei se

vocês acompanharam que quando teve o julgamento em relação ao Felipe Vorcaro e ao Henrique Vorcaro, no mesmo dia mais cedo, ele levantou-se de um relatório da Polícia Federal que apontava a coação a testemunhas. E aí em cima disso ele deitou e rolou em cima do Gilmar Mendes. Ele atropelou Gilmar Mendes, humilhou Gilmar Mendes para >> falou até da irmã do Vorcar, a irmã do do do sicário. >> Do sicário, exatamente, [limpando a garganta] >> que não teria dormido à noite vendo o material que ele tinha na nuvem, né, indicando que tem muita coisa por vir. Agora, eh, quando o momento dele ter levantado o sigilo foi um momento estratégico, é o que ele tinha que ter feito. Agora ele escolheu o momento

porque ele viu que existia um risco de Gilmar Mendes proferi o voto ali manutenção da prisão. >> Examente. Exatamente. Dele vir com narrativas, ele tentar desmontar e dele eventualmente conseguir algum apoio. Então, [limpando a garganta] >> ele tentou uma domiciliar ali hoje uma vez.

>> Exatamente. Exatamente. É só uma desfaçatez assim. Não tem um caso que você tenha mais requisito de prisão preventiva do que esse caso do do Henrique Vorcaro e do Felipe Vorcaro. >> E oão, eh quando Montesquem 1748 escreveu o espírito das leis, colocou que a divisão dos três poderes era precisamente para um controlar o outro. E dentro das

características do poder judiciário, tinha duas, nulo e invisível. nulo, em teoria era uma questão especificamente de trabalhar e e vou ler aqui específico o que falava. O poder de julgar não tem vontade política própria, nem poder de cooersão autônomo, como os juízes apenas pronunciam as palavras exatas da lei criada pelo poder legislativo, eles não modificam, limitam ou criam normas. E na invisibilidade, nós sabemos que hoje Copa do Mundo, poucos brasileiros conhecem a formação do Brasil. Mas todos os brasileiros conhecem a formação do STF. Ou seja, se o Montesquia levantasse

do túmulo, diria: "Gente, isso aqui tá errado". Quando foi que você se tocou que o STF não era um plenário constitucionalista? >> Olha, Segré, eh, eu queria dizer que você tá errado, segundo o grande jurista Dias Tofoli. >> Caramba, >> você tá muito errado, porque ele diz que eles têm a legitimidade de mais de 100 milhões de pessoas. Ah, então >> que votaram nos presidentes que os indicaram ao Supremo Tribunal Federal.

Ou seja, tem uma novo grande teórico chamado de estó que >> legitimidade por procuração. É inacreditável. >> Exatamente. E quando quando foi pensado a ter participando poderes, o poder judiciário ele efetivamente ele tem que aplicar a lei que o Congresso faz porque ele não tem a legitimidade do voto popular. Ele é um órgão técnico. Ele tem

que aplicar a Constituição e a lei. Ele tem que basicamente ser um canal da vontade popular. para decisões judiciais, para definir casos concretos, segundo a lei definiu. Mas o que a gente tem hoje é algo completamente diferente disso, quer pelo ativismo, quer pelos abusos. Eh, eu vou te falar que eu era várias, eu tive vários aprendizados ao longo da Lava-Jato, vários aprendizados que eu carrego e que eu acredito que são ativos para eu melhor servir à sociedade paranaense e brasileira. Um dos

aprendizados que eu tive foi em relação ao sistema político. Eu sou aquela pessoa que precisa de evidência para acreditar nas coisas. Eu fico, essa é a minha salvaguarda contra a teoria da conspiração. Agora, o outro lado disso é o fato de que às vezes eu demoro demais. E esse é um erro que eu percebi que eu tenho. E eu acho que eu tenho que ser

mais breve. Eu tenho lutado para ser mais breve ao chegar às conclusões diante de uma quantidade menor de evidências. Então todo mundo falava que política era tudo corrupto. Eu falava assim: "Não, não, isso é exagero das pessoas, é uma minoria que deve ser corrupta. Veja só isso, veja aquilo." E

aí eu entrei na Lava-Jato, eu vi que a maior maior parte disparado dos políticos é corrupta. A maior parte disparado. A gente tá falando aí de 70, 80% do parlamento é corrupta. Porque de novo o sistema propicia isso e o mau exemplo vem de cima, porque quando o cara se corrompe, o cara vira presidente da República, presente do Senado, presidente do da Câmara. E aqui eu não tô falando de ninguém concretamente, tô falando em hipótese, em abstrato. Quando isso acontece é o

mau exemplo que vem de cima. Não importa se você é corrupto, seja muito corrupto que você vai expandir teu poder, você vai e ter alianças, você vai conseguir eleger outras pessoas com o dinheiro que você desviou, você vai colocar um monte de gente, você vai ter comprar um órgão de comunicação do teu estado, você vai dominar a comunicação do teu estado, vai comprar uma uma filial das afiliadas, das redes e grandes redes de comunicação, você vai dominar e você nunca mais vai perder o poder no seu estado. Você virou um cacique no teu estado, entende? Então é a essa foi uma das primeiras indigenidades que caíram. Aí eu achava ainda que o sistema de justiça, que é o que você perguntou, era um sistema que julgava de acordo com a lei, a constituição. Isso é verdade

paraa primeira instância. Isso é em grande medida a verdade paraa segunda instância, que já tem alguma influência política. Agora, quando isso vai para STJ, SF, isso é uma grande mentira, uma balela. E todo mundo percebeu ao longo dos últimos anos, não vou precisar dar exemplo para mostrar e provar isso. Eu aprendi com todo mundo que a justiça funciona segundo interesses e política em grande medida. tem suas honrosas

exceções. André Mendonça, Luiz Fux são alguns dos exemplos de pessoas que seguem a Constituição e a lei. Eh, caiu uma outra grande dignidade em relação à imprensa. Vai olhar quem são os donos dos grandes grupos de comunicação dos estados e por que eles são os grandes caciques? Se você quer ter muito poder político, você tem que comprar as afiliadas das grandes CVZ eh nos estados. Tem um documentário que foi

feito pelo Spotnicks que mostra essa relação e a propriedade dos grandes veículos de comunicação estaduais. Por isso que a gente precisa valorizar uma oeste, o veículo independente. Por isso que a gente precisa identificar os independentes e valorizar, porque são vozes que não são guiadas por interesses. Então, eh, várias ingenuidades foram caindo. Eu aprendi ainda, eh, >> Delan, só me permita nesse ponto da imprensa, >> as redações já não tem ali um grupo que ganhou vida própria, independentemente do que pensa o dono. Talvez o dono não

intervenha, mas as redações já não escolhem o que fazer. Independentemente de cumprir o fato, de seguir o fato, de se respeitar o fato, >> tem as duas coisas. >> Tem, não é? >> Tem as duas coisas. Porque você não acha que numa rede de comunicação dominada pelo Alcol Columbria lá na Alapá, eles vão fazer uma matéria de vários minutos mostrando que o Vorcaro teria delatado ele, né, que ele teria recebido R 130 milhõesa. Você não vai encontrar na rede

de comunicação dominada, sei lá, pelo ACM Neto ou lá na Paraíba, eh, pelos Lira ou pelos próprio Mota. Você não vai encontrar nesses nesses estados em que os sistemas de comunicação são dominados pela elite política. Esses veículos criticando os grandes mandantes, os os os seus donos. Isso não vai acontecer porque a pessoa vai ser demitida. Eu já fui a veículos de comunicação que falava o seguinte: "Ó, você vem aqui, mas você não pode falar o nome de fulano, você não pode falar o nome de cicano, você não pode falar o nome". E eu conheço

jornalistas que me dizem que tem restrições onde eles trabalham. O que não acontece aqui no Oeste, >> aqui tem uma plena liberdade de expressão, como, né, diz o programa lá, oeste sem filtro, né? Eh, então, eh, nós precisamos valorizar isso porque existe isso agora, existe o segundo problema que você mencionou. Qual o segundo problema? O viés ideológico.

>> Sim. o viés de pauta, o viés de posicionamento, a comemoração no bastidor do grupo de comunicação, quando o Lula ganha uma eleição, você tem um viés que é fruto da invasão das várias esferas da cultura pela esquerda a partir da visão gramchimiana lá de de de Gramch, de que eles buscavam uma hegemonia cultural, esse termo não é propriamente Gramh, mas as pessoas interpretaram para dizer: "Olha, a visão de Gram era de uma dominação cultural nas várias esferas e eles dominaram as escolas, os autores es mais citados em em monografias, teses de pedagogia são Paulo Freire. Paulo ele não tinha um método diferente dos outros, ele tinha um método silábico, só que ele defendia que você deveria na educação ensinar buscando emancipação do ser humano. Uma visão de esquerda claramente. Você tem e citando aí na Michel Foucault, citando eh o próprio eh o próprio Gram, eh você tem nas universidades dominadas pela esquerda e quando você vai pro jornalismo, pensem, 80% dos jornalistas se declaram em pesquisas como de esquerda. Quando você olha a sociedade

brasileira, muita gente, a gente tem claramente uma maioria ampla de direita, mas muita gente não sabe o que é direita esquerda. Então, quando você pergunta pras pessoas, as pesquisas saem algo como 30% se declaro de direita e 15 a 20% de esquerda. Mas aí você vai pro jornalista e isso inverte, 80%. Então, é claro que vai sair envieszado, é claro que vai sair eh de modo cínico, de modo duvidoso, com a visão de mundo de esquerda. Então, a gente tem os dois problemas. Sim.

>> Alguém quer fazer uma pergunta antes do intervalo? Pode ser. Posso aproveitar que tem um ponto que eu deixei aqui em aberto pra gente falar, doutor, você vem como pré-candidato ao Senado e o que a gente tá tratando agora é do Supremo, dos abusos, da insegurança, do ativismo e o acho que a maior crítica hoje que se faz propriamente ao alcolumbre são as dezenas e dezenas de pedidos de impeachment que ele engaveta. Pergunto por que ele tem interesse próprio? Isso a gente, isso é nítido, notório, qualquer um percebe. Eh, como senador,

qual vai ser a sua postura em relação concreta impeachment de ministros do Supremo e também se eventualmente você seria a favor alguma reforma regimental no Senado para tirar essa atribuição absoluta do presidente do Senado de pautar ou não pedido de impeachment? Tem algum recurso regimental, por exemplo, eh, maioria absoluta dos senadores podem impor aquela pauta? Enfim, algo nesse sentido. Queria te ouvir sobre isso. >> Aliás, você entende que é prerrogativa só do presidente pela legislação atual pautar impeachment de ministro ou porque há a h a há uma visão dúbia, né, em relação aos juristas sobre se não aquilo é automático, pode ser instalado se tiver todas as condições já previstas.

É, tem alguns juristas que defendem que é uma lacuna ali na lei, que poderia haver uma interpretação >> isso para instalação de CPMI para para pautar o escrito também que é prerrogativa exclusiva do presidente do Senado. E aí por isso que fica exatamente, mas como nunca foi aplicado na prática o impeachment de de ministro do Supremo >> e e politicamente parece que se convencionou que o poder é dele, né? >> Sim. Eh, eu eu ia até me somar o Roberto nessa. Eu não sabia que existia essa discussão sobre a instalação de processo de impeachment. Eu sabia que existia em

relação a CPMI. Mas de toda forma, eh, o presidente vai se arrogar esse poder e o Supremo entende que ele não deve invadir as discussões internas de outro poder, a não ser que seja conveniente para ele. Nesse caso, com certeza não é, porque eles têm o alcolumbre na mão. Então, não vai mudar, a não ser que você tenha uma mudança regimental. Então eu não só eh, Roberto, isso, essa é a minha primeira medida das 10 minhas 10 medidas estão lá no meu site, vocês podem conferir depois, detandalagn.com.br.

E é algo sobre que eu tô sempre falando lá no meu canal do YouTube, que tem alguns milhões de seguidores. Eh, a gente tem ali e 600.000 visualizações diárias. Muita gente tem nos acompanhado no nos canais do YouTube e a gente sempre trata disso. Em relação aos ministros, concretamente, tem vários fatos, tem que ser investigados ali e comprovando-se os crimes, você tem que punir, você tem que afastar. E no caso

do ministro Alexandre Moraes, eu já vejo elementos para afastarem de imediato. Você tem o contrato da esposa de R$ 129 milhõesais e você não tem uma prestação de serviço correspondente. Você tem mensagem dizendo conseguiu bloquear no dia da prisão do Vorcaro. Então você tem eh uma uma um indicativo de que existia uma prestação de serviço por parte de Alexandre Morais, indícios disso. E você tem um pagamento feito pra família Moraes sem uma prestação de serviços correspondente. Nem os advogados mais

caros do mundo cobram o que a esposa do Moraes cobrou. Então, coisa errada ali tem. Tá comprovado. Nada foi explicado. Teve 1000 oportunidades. Eles entraram

em contradição. Eles eh eh visivelmente mentiram em algumas notas que eles postaram a respeito disso. Então, tem elementos para afastar o ministro Alexandre Moraes. Eu acredito que o Senado deveria avançar nessa direção. Agora, além disso, a gente precisa sim de reformas institucionais. Isso tá lá

na minha primeira das minhas 10 medidas pro Senado. Eh, esse poder do presente do Senado de decidir a abertura ou não, ele tem que ter um prazo. E passado esse prazo, quem tem que decidir é o plenário. Se ele decidir contra abertura, tem que ter recurso pro plenário. E passado o prazo, sem uma decisão dele, essa decisão deve ser transferida ao plenário. Porque veja o

absurdo, a Columbia disse que se ainda que 81 senadores, ou seja, inclusive ele próprio, foi uma contradição dele, ainda que 81 senadores seja a favor da abertura de um processo de impeachment, ele seria contra. Pera aí, como assim? Então ele vai dizer agora, né, e parafraseando aí, eh, o Luís XIV, eu sou o Senado, né? Eu sou o Senado. O Senado sou eu, como alguns ministros do Supremo entendem que o Supremo sou eu, uma crítica minha, uma um ataque à instituição Supremo Tribunal Federal.

Eh, a gente precisa sim aperfeiçoar esse mecanismo, porque a gente viu que ele tá disfuncional. Você vê ministros abusando do poder e eles não são levados à responsabilidade. E esse é só um dos abusos que poderia levar a responsabilização do ministro Alexandre Moraes. Quando ele sistematicamente ele [roncando] viola a Constituição e as leis, mandando parar as investigações com outros ministros. Gente, isso é um abuso, isso é errado, isso é blindagem de pessoas. Eh, quando você tem ele

mandando fazer censura prévia, mandando usar a criatividade para desmonetizar um veículo de imprensa, isso é um absurdo. Isso é totalmente errado. Isso é arbítrio. Quando você vê eles mantendo prisões por longos prazos, eh, sem acusação criminal, isso nunca aconteceu em nenhum outro caso que eu conheça, porque se acontecer, o promotor vai ser pendurado numa forca. Não acontecia na Lava- Jato, jamais. Era 35 dias ou a

gente acusava, o cara era solto, mas ele não se declarou suspeito em uma série de casos, desde família Mantovani, eh, ele até redistribuiu esse, mas depois estava lá julgando até todos os outros casos que a gente vê em que ele seria a vítima, o caso da trama golpista, em que ele é a vítima, o caso da Carla Zambberi, a própria justiça italiana reconheceu isso, ele tem sistematicamente julgado casos em que ele seria suspeito ou impedido. Se você abrir a lei do impeachment, você vai ver lá no artigo 39 que uma das causas de impeachment de ministro do Supremo é não se declarar impedido em caso em que ele deveria se afastar. Ou seja, razões existem de sobra hoje para um processo constitucional de impeachment, levando a responsabilização com todos os direitos, inclusive aqueles que ele não garante paraos seus réus. >> Deixa eu fazer o último intervalo, aliás, o penúltimo intervalo aqui na Arena Oeste de hoje que recebe como convidado especial o ex-procurador da República, Deltan Leol. A gente volta assim, mais dois minutinhos e estamos de volta com o Arena Oeste.

[música]

Que Brasil [música] é esse que está surgindo? Diante dos nossos olhos, >> o país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de [música] confundir e passa a esclarecer.

>> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música] >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música]

>> Então isso aí que patrocin >> já de volta aqui no Arena Oeste, o ex-procurador da República, ex-deputado federal Deltan Aranhão, nosso convidado especial. Leonardo, começa com você essa rodada. >> Eu tenho, eu sou um otimista, então eu vamos esquecer de falar sobre os juízes que seriam eventualmente tirados por impeachment. Vamos pensar no juízo que a gente vai construir para uma corte. que a gente gostaria de ter pro país, né?

Eh, o Messias foi recusado, né? Jorge Messias, ministro da Gou, foi recusado recentemente, o que foi um fato histórico pro país, independentemente do que levou a esse fator, >> foi um fato histórico. E nessa nessa sabatina, eh, nós até ajudamos e fizemos um um documento pro, eh, senador Girão, que ele falou lá dizendo que as perguntas tinham que ser perguntas e respostas. Você esteve nos Estados Unidos, assim como eu? Eu tava lá em 2008, 2007, 2008. Então eu vi o Alito

sendo eh questionado duramente pelo pelo senado americano. A mulher dele saiu chorando da da do da sabatina. [roncando] Então, o que eu queria perguntar para você, como seria essa escolha dos novos ministros e como seria essa sabatina no Brasil e se faz sentido nós termos sabatina que nem americana, em que é uma pergunta de cada vez e e não sem limites de pergunta, porque a questão aqui de fazer blocos de perguntas e e um candidato aquela vaga que ele vai ficar eternamente lá, eternamente não, talvez fica até aos 75 anos, e eh escolher com que vai responder não tem cabimento, né? Se se a pessoa tá ali como um um candidato indicado pelo presidente para o uma vaga na Corte Maior do país, ele tem que sofrer um escrutínio pesado. O que o que para mim também dependeria de acabar com o foro privilegiado para permitir que os os deputados pudessem fazer as perguntas. Então, queria ouvir

você sobre isso, sobre como o nosso novo Supremo, como o Supremo Ideal que nós gostaríamos que que o país tivesse, os meios para isso e a sabatina que eu acho que demanda muita ajuda. Advogados como você que já lidaram com perguntas para testemunha podem ser muito eficientes, né, em em ajudar o Senado nesse nesse caminho. >> Sim, Leonardo Ariano Suaçuna dizia que o otimista é um bobo, o pessimista é um chato. Bom mesmo é ser realista e esperançoso. Eu me alinho com você, reconheço a realidade, mas tem que ter esperança.

>> Tem um cara que pesquisou otimismo que se chama Martin Sigma. Ele foi um dos pais da, ele fez uma série de experimentos, ele foi um dos pais da teoria cognitivo comportamental americana e ele fez uma série de pesquisas. E o que ele identificou é que, infelizmente, para nós, normalmente os pessimistas têm razão, mas são os otimistas que, presta atenção, chegam mais longe. [risadas] Então, a gente tem que ser otimista. Se a gente não acreditar, a gente não vai. E eu gostei

muito da postura do Donald Trump quando ele antecipou quem seriam os ministros da Suprema Corte que ele escolheria. E eu gostaria muito demais que os nossos pré-candidatos à presidência da República, eles indicassem antecipadamente quem que eles escolheriam como ministros do Supremo Tribunal Federal, porque isso influenciaria, eu acredito, a escolha de muita gente como eu, que quer muito juristas de primeira mão, porque o presidente vai passar em 4 anos, mas o ministro do Supremo vai ficar lá por quatro décadas decidindo a nossa vida. Então, eh, além disso, além disso, eh, quando eu fiz parte de uma comissão para desenvolver 70 propostas contra a corrupção, uma comissão junto com a FGV, a transparência internacional, uma das propostas, ela trazia um novo processo de escolha de ministros, um processo em que existiria uma pré-indicação por parte do presidente da República, quando surge a vaga, de vários candidatos possíveis, dentre os quais ele vai escolher o nome, para ter um processo não só de sabatila no Senado, mas de crítica. crítica social, em que a sociedade debata qual nome é melhor, em que a debate, a sociedade levante os prós, os contras, os aspectos negativos, positivos, para aí a pessoa ir a uma sabatina. E como você bem ressaltou, a sabatina no Brasil tradicionalmente ela é feita para inglês ver e ela só não foi nesse último caso Messias porque, como você mencionou ali nas entelinhas, teve outros interesses, especialmente de Davi Columbre que domina em grande medida do Senado, que estava contrariado porque o Rodrigo Pacheco não tinha sido escolhido por outras razões. Isso levou ao veto do

Messias junto com uma direita ideológica que buscou fazer uma boa samatina, como Dirão, como Sérgio Moro, que fizeram ali as melhores as melhores perguntas, na minha opinião, pro Messias levando a barragem dele. É, agora é a sabatina, ela tem que ser um instrumento efetivo de checagem, de contrabalancear, de perguntar, de questionar, mas infelizmente ela não tem sido assim usada em grande medida porque eles estão na mão do Supremo Tribunal Federal, quer porque existem investigações e processos com indícios sérios de corrupção, quer porque o Supremo fica instalando ação penal, denúncia por Piadinha de Festa junina e mantém aí todo mundo mais ou menos aí na coleira, eh, na rédeia curta. E para encerrar, eh, eu acompanhei recentemente a sabatina do ministro Benedito. >> Uhum. >> Para o cargo de corregedor do Conselho Nacional de Justiça, >> um cargo altamente poderoso em que ele vai fiscalizar a conduta dos juízes de todo o Brasil. Benedito é o cara da

missão dada, missão cumprida. Benedito indicado por Lula, próximo a Lula, foi o cara delatado na Lava-Jato. Delatado na Lava-Jato. E a delação dizia que e e mensagens encontradas mostravam que, segundo as evidências, isso é público, não tô falando nenhum segredo para ninguém, mostravam que ele inclusive tinha pedido eh acesso a a a ingressos da Copa do Mundo, que ele tinha pedido a Odebrecht para receber o filho dele, um filho que foi filmado no exterior ostentando sinais e riqueza muito abundantes, muito abundantes. Eh, roupas caríssimas. Eu fiz um vídeo

mostrando, trazendo todas as relações, todas as informações. >> Eu sou duvidoso também. [risadas] É verdade, gosto duvidoso. E essa situação nunca foi esclarecida. Então, como que alguém, delatado numa operação como Lava-Jato, em circunstâncias nunca esclarecidas, um caso que foi arquivado por prescrição, ele é conduzido, é aceito pelo C pel Senado Federal para assumir o posto do que o regedor nacional do Conselho Nacional de Justiça. Isso é incompatível.

Então tá, deixa eu voltar à questão da Lava-Jato. Eh, independentemente do que pensa o ministro Gilmar Mendes ali, o discurso dele é todo maniqueísta em relação a Lava-Jato. Ele tenta associar porque ele tá querendo uma nova nulidade nessas investigações do master, cujo caso de corrupção me parece bem superior ao que foi a Lava-Jato. E olha que Lava-Jato já assombrou o mundo do que aconteceu aqui no Brasil. Mas aquele fundo ali que criou uma um um zumbido enorme ali, um barulho enorme, um ruído enorme, se não me engano, acho que 2 bilhões aí se era um fundo privado dos procuradores ali que iam administrar aquele valor, aquilo ficou bem explicado? Aquilo não foi um problema

pra imagem da Lavajato também? >> Aquilo foi um problema de comunicação, mas aquilo em tudo era amplamente correto. Sete órgãos públicos examinaram aquilo e entenderam como amplamente correto. Qual era a questão? A questão é, Petrobras estava sendo eh multada pelos Estados Unidos e o dinheiro ia todo pro exterior.

>> Aí os americanos falaram: "Olha, o único modo disso ficar no Brasil é se a Petrobráas tiver que pagar uma multa, alguma questão jurídica pro governo brasileiro." E nós analisamos todo o caso. Existia uma razão pra gente cobrar o valor da Petrobras, porque os sistemas de compliance da Petrobras não funcionaram. O maior prejudicado em tudo foi o Brasil, não foi os Estados Unidos. ia ser um absurdo eles pagarem um valor milionário, coisa aí de bilhões de reais, e esse dinheiro ir paraos Estados Unidos. Então o que que a gente fez? A

gente sentou com a Petrobras, a gente apresentou um caso para Petrobras relativo a falhas, o sistema de governância compli e a Petrobras concordou em pagar para o Brasil um valor equivalente a 80% da multa aplicada pelos Estados Unidos. Foi uma solução pro dinheiro ficar no Brasil. Se a gente não tivesse feito isso, o dinheiro tava todo Estados Unidos. E aí veio toda uma crítica. Por quê? Porque

os americanos falaram: "Olha, esse acordo, ele não pode ser o acordo com o governo brasileiro, com a União federal". Por quê? Porque o União Federal é acionista da Petrobrá. Você não é tirar o dinheiro de um bolso e colocar no outro. Então a gente construiu um acordo de reparação de direitos difusos pra sociedade brasileira. E a gente fez esse acordo,

foi uma solução que se encontrou em casos internacionais, como caso siens, tinha precedentes internacionais. A gente fez esse acordo, a gente levou homologação, aconteceu a homologação disso e tava tudo bem. Até que num contexto de eh reação contra Lava-Jato, o ministro Alexandre Moraes eh ele deu uma decisão barrando o acordo, pegando aquele dinheiro. Esse dinheiro ficou no Brasil graças a Lava-Jato. Ele foi destinado a questão da incêndios da Amazônia. Ele destinou para outras

questões. E onde que ficaria? originalmente por esse acordo foi efeito, ficaria numa instituição de interesse público, uma fundação de interesse público que não seria gerenciada pelos procuradores. Isso é uma fake news. Você pega lá o documento, ele é gerenciado por uma série de pessoas de organismos da sociedade civil com fiscalização não do Ministério Público Federal do qual eu participava, mas com fiscalização do Ministério Público do Estado do Paraná, porque o Ministério Público ele fiscaliza todas as fundações. Então seria um modo de

você perpetuar o bem pra sociedade. A ideia era constituir um fundo que a gente chama de endowment e os juros disso, porque era um valor bilionário, ia ser investido em uma série de projetos sociais de todo o Brasil com a fiscalização do Ministério Público, que é uma fiscalização rigorosa. Então era um desenho feito e que todo mundo que examinou a sério esse desenho disse que isso era legal e era legítimo. Quem eu tô falando? Tô falando da Corregedoria do Tribunal Regional Federal da Quarta Região, Corregedoria do Ministério Público Federal, órgão eh a Justiça Federal do Paraná homologou o a Câmara de Combate à corrupção do Ministério Público Federal, o grupo de trabalho sobre os acordos feitos do Ministério Público vinculado à Câmara de Combate à Corrupção do Ministério Público Federal. Além disso, a

Procuradoria Regional eh da quarta região, que são os procuradores em promovidos, eles falaram: "Essa medida foi legal, foi legítim". Ou seja, todo mundo que se debruçou a sério, inclusive o Conselho Nacional de Ministério Público sobre esse acordo, falou: "Ele é legal, ele é legítimo, não tem nada de errado". Agora, esse acordo, ele foi usado como várias outras coisas, com uma pedra para tirar na Lava-Jato. Ele foi desvirtuado por meio de narrativas para criticar, para atacar a operação. >> E isso não aconteceu só nesse caso. Eles

falam um monte de coisa, falam que a Lava-Jato prendeu demais. Eu acho que a Lava-Jato prendeu é de menos. Quando você compara a Lava-Jato com o caso Master, a Lava-Jato, ela não foi menor do que o Master. Veja, a Lava-Jato, ela atingiu 14 presidentes, ex-presidentes da América Latina. Só a Odebrecht, ela corrompeu 415 políticos em 26 diferentes partidos.

Só a Odebrecht ela corrompeu em 12 países e lavou dinheiro em mais 10. Se pegar o caso da JF, que é relacionada da Crenfield, não é exatamente Lava-Jato, eh eles delataram mais de 100 agentes públicos teriam recebido propina. Quando a gente fala da Lavajat, a gente tá falando de seis presidentes, seis presidentes do Senado Federal. E aí você entende porque que eles enterraram a Lava-Jato. E ela foi enterrada olhando em retrospectiva exatamente quando ela chegou perto dos ministros do Supremo Tribunal Federal em 2019, quando eles viram as armas contra Lava-Jato e passam a brindar todo o sistema, quando eles vem que se eles não pararem a Lava-Jato, eles podem ser os próximos. Pois é, eu

queria aproveitar justamente esse gancho, Delutan, no bloco anterior, você já se manifestou favorável a a impeachment de ministros, que há ah razões suficientes para afastamento, ministro Alexandre de Moraes. Agora falando exatamente desses dois ministros, ministro Alexandre Moraes e Destofle citados no escândalo do máster, o ministro relator André Mendonça, de posse da dos documentos, provas, das investigações da Polícia Federal, ele só pode iniciar uma investigação contra o ministro do Supremo com o aval do PGE. Eu faço a pergunta para todo mundo. Eu sou a realista inconformada, mas eu eu quero ouvi-lo a esse respeito. Ele só pode iniciar uma investigação contra o ministro do Supremo com a o aval do PGR.

Em tese, não, assim, especialmente se você seguir a jurisprudência do próprio Supremo. Vamos lembrar que o inquérito do fim do mundo foi instaurado por Dias Tofle, distribuído a dedo para Alexandre de Moraes, sem livre distribuição de ofício, de iniciativa própria. Então, se a gente seguir a própria jurisprudência do Supremo, em casos excepcionais, eles podem instaurar do jeito que eles quiserem, fazer o que eles quiserem, certo? Agora, eh, na prática, quem pode conduzir investigação não é o ministro do Supremo, embora Alexandre Moraes tenha conduzido as investigações, ele atua como policial, como procurador, como delegado, como juiz e como vítima. Ele conseguiu um combo aí, um mega combo, né, de papéis num processo criminal. Agora, o que que seria o

certo? Seria instaurada uma investigação que poderia ser instaurada com a autorização do Supremo pelo procurador-geral da República, o procurador geral e a Polícia Federal conduzirem uma investigação. Tem a lei da magistratura que eu teria que checar agora. Paulo, veio à minha mente aqui o fato de que eh inquéritos conduzidos contra juiz, salvo engano, tem que ser presididos por um juiz. Então, talvez as medidas todas deveriam ser ordenadas ou pedidas para um ministro para que o ministro autorizasse ou determinasse. Eu

tenho algumas dúvidas. Eu não não fui olhar o regimento interno para ver se isso tem que ser eh levado ao plenário do Supremo ou à turma, porque aí é você viabilizar a investigação, né? >> É, especialmente se você precisar de medidas que devem ser conduzidas debaixo de sigilo. Agora, o que que eu tenho confiança? Eu tenho confiança de que o ministro André Mendonça, ele vai atuar de modo correto, reto. E como ele disse

numa entrevista, eh, e no próprio plenário agora da segunda turma, ele disse: "Olha, eu não tenho medo nem da morte, vou ter medo de ser ministro do Supremo". Ele é uma pessoa que tem uma visão de mundo cristã, de que eh ele tem um propósito maior a cumprir, se honesto, correto, de a visão de mundo cristão é uma visão de mundo de que você deve estar disposto a fazer sacrifícios por amor em serviço à pessoa, às pessoas. E ele é uma pessoa que é um pastor, inclusive de uma igreja muito séria, igreja presbiteriana Pinheiros. E ele é uma pessoa em quem eu confio muito. Os atos dele todos dão essa confiança e confirma essa confiança.

Então eu tô com você, eu tô com esperança de que vá funcionar. Agora claro, vai ter uma uma série de entraves, uma série de desafios, [limpando a garganta] uma série de obstáculos. Agora a gente tem que ser aquele tipo de pessoa que não desiste. Essa é a história da minha visa, minha vida. A gente tem um objetivo maior, eh, a gente tem é realista e esperançoso e a gente tem que usar os melhores instrumentos, nos unir as pessoas de bem que acredito que a gente pode construir um Brasil melhor para nós, pros nossos filhos e trabalhar para quem é cristão como eu, com a força dos joelhos dobrados, mas também com a força dos nossos braços. Eu tenho o último

intervalo para fazer. Depois das suas considerações finais, a gente volta em instantes aqui com Deltan da Lenhó, nosso convidado especial aqui no Arena Oeste. [música]

>> Tudo que você precisa saber sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar [música] criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master, a exemplo do que ocorreu com a Lava Jato. Eric Mafra e Dagomir Marquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO [música] histórico de trilhões da SpaceX.

Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto [música] se esquiva de sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a Revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/cine ou pelo WhatsApp 119149880.

[música]

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CASC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora

queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos [música] de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude [música] a mudar o futuro. >> Já de volta aqui com a Arena Oeste, Deltan, nós temos 2 minutos paraas suas considerações finais. Já agradeço mais

uma vez a sua presença aqui no Arena Oeste. >> Eu que agradeço a vocês, a todo mundo que nos acompanhou. Este é o ano das eleições da nossa vida. Nós precisamos tirar o PT do poder. Não é por ódio a ninguém específico, mas é porque são ideias que nos seguram no atraso.

Primeiro, o PT é responsável por uma grande crise moral. Quando eu mencionei dos casos do Hospital Pedro Ernesto, eles concretizam o dano que a corrupção causa, o sofrimento humano gerado em buracos, em estradas que geram eh acidentes, mortes fatais, em falta de atendimento adequado em hospitais, eh filas para consultas médicas, falta de oportunidade na educação e debaixo do governo do PT viu mensalão, depois alcançando um recorde em cima do mensalão Lava-Jato, Petrolão e agora de ver master e NSS. Nem aposentados eles pouparam. Em segundo lugar, a gente tem uma crise de segurança pública, porque o PT ele vê o criminoso como uma vítima da sociedade. Isso é estrutural na visão do PT. Eles vêm o criminoso como a

consequência de um capitalismo opressor. Eles vêm como uma vítima e vítima você não pune, vítima você protege. Por isso que eles tratam o criminoso eh com saidinha. Por isso que Lula defendia saidinha, por isso que eles são contra a redução da maioridade penal. Por isso que eles defendem indultos, perdões natais de Natal, em que eles perdoam mais de 80% da pena nos indultos de Lula e Dilma, inclusive para homicida, inclusive para corrupto. Então a gente

tem um segundo problema que é o problema da da segurança pública, que a gente não vai ter um avanço nisso numa visão de direita, numa visão que funciona no mundo, que é colocar bandido na cadeia. E tem um terceiro problema que é o problema econômico. A ser um governo que gasta muito mais do que arrecada, isso leva a aumentos sucessivos de impostos. Foram 37 aumentos em pouco mais de 3 anos, um a cada 27 dias debaixo do governo Lula. Eh, e esses aumentos impostos, eles sufocam a atividade produtiva, eles vão sufocando o empresariado. A gente vive uma

desindustrialização no Brasil e com a consequência desse gasto desenfriado, crise fiscal e aumento de inflação, eh, decorrência dos gastos desenfriados e aumento dos juros. E juros, mais uma vez sufocam a atividade produtiva. Basta olhar o agro. Muitos agricultores, inclusive tirando a própria vida por conta do endividamento. Não é porque eles são vagabundos, porque não trabalham, são as pessoas que carregam o Brasil nas costas, responsáveis por 1/4arto da riqueza produzida no Brasil, o agronegócio, trabalham de sol a sol e tem vergonha do endividamento. E essas

pessoas eh não encontram uma solução para isso nesse país de juros altos, em que o governo Lula cortou mais de R milhõesais de subsídio pro próprio Seguro agrícola que buscaria eh resolver esse problema. Então, nós temos a eleição das nossas vidas. O próximo presidente, além de todos esses impactos nacionais que eu mencionei, ele vai escolher os futuros ministros. Nós precisamos trabalhar duro preencher o Congresso de pessoas corretas, honestas, decentes, que reflita os nossos valores e para colocar na cadeira de presidente da República alguém que possa levar o Brasil eh paraa frente e não para trás, como nós temos visto com o PT ao longo dos últimos anos. E nesse contexto eu vejo a a a sociedade brasileira como a protagonista, eu nos vejo como eh soldados e eu quero ser o melhor soldado paranaense a serviço da sociedade brasileira no Congresso Nacional, defendendo a partir da bagagem que eu costuri, a gente conversou um pouquinho aqui sobre o passado, sobre aquilo que a gente acumulou. Eu quero levar 10

medidas muito concretas que eu vou mencionar muito pontualmente. Impe supremo, um pacote de contenção de abusos do Supremo Tribunal Federal. Isso para contenção dos abusos do Supremo, segurança pública, a gente precisa de medidas para colocar bandido na cadeia e para não sair depois de cumprir uma pequena fração. Para isso, a gente precisa de limitar o perdão de Natal pros presos. A gente precisa de prisão em segunda instância, de redução da maioridade penal, proteger os policiais que enfrentam o crime organizado e ainda eh ter um rigor maior para crime sexual, inclusive com uma castração química.

Quando a gente olha para combate à corrupção, eh, eu trago quatro propostas muito concretas: tornar a corrupção de altos valores um crime deondo, criminalizar o enriquecimento ilícito do funcionário público, acabar com essa história aí de foro privilegiado e você fechar as brechas da lei que permitem a existência hoje de uma indústria de nulidades no país. >> Deltan, muitíssimo obrigado mais uma vez pela gentileza de nos atender aqui em Arena Oeste. Boa noite a você, hein? Eu que agradeço. Obrigado. Obrigado a todo

mundo, a vocês. Que a gente possa construir juntos um Brasil mais justo e melhor. >> Agradeço também a participação do Roberto aqui na mesa comigo, Segré, Paula Querida, >> com quem eu divido a bancada aí. Aliás, eu estou ao lado dela no [risadas] filtro também. >> Ao lado do >> Leonardo, obrigado mais uma vez pela gentileza de nos atender. A todos vocês

que nos acompanharam, muito obrigado pela audiência. Boa noite e até a próxima quinta-feira.

>> [música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é quinta-feira, dia 25 de junho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do [música] dia. Pós saída de já.