---
video_title: "Projeto de censura do consórcio STF-TSE ganha verniz de 'combate às fake news'"
video_id: FegVVS-4GHE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FegVVS-4GHE
video_date: 2026-07-30T22:42:19+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, dá andamento ao projeto de censura no Brasil ao exigir de Big Teex explicação sobre a moderação de conteúdo sobre verniz de combate à desinformação. Quem traz as informações é a repórter Tau Catã. Boa tarde, Tauane. >> Pois é, J, muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha. Parece que a responsabilidade vai aumentar das plataformas digitais nesse pleito de 2026, porque o ministro Nunes Marques, que preside o Tribunal Superior Eleitoral, TSE, assinou uma portaria na quarta-feira desta semana que pede que as plataformas digitais comprovem que estão cumprindo as regras de combate à desinformação nas eleições deste ano.

Então, as empresas com mais de 5 milhões de usuários devem apresentar ao tribunal um plano de medidas que devem adotar para cumprir essas normas. O TSE denomina o documento de plano de conformidade, que deve ser adotado por empresas como Instagram, WhatsApp, Facebook, LinkedIn, TikTok, o X, o Google, o Telegram, enfim, até mesmo o chat GPT. E um dos principais eixos dessa nova portaria é estabelecer como as bigtecs vão identificar e rotular aqueles conteúdos produzidos com inteligência artificial. Então, nesse plano de conformidade, aquelas empresas que possuem sistemas de a generativa, que é o caso do Chat EPT, é aquele software, né? O a IA Generativa é o software que cria conteúdos inéditos e originais com simples comandos. Então,

essas plataformas elas devem adotar neutralidade eleitoral. elas vão informar ao TSE como devem adotar essa neutralidade. Ou seja, a IA não pode criar conteúdos ou opinar, né, de modo que favoreçam candidaturas ou até mesmo siglas. O documento também estabelece que o presidente do TSE pode criar uma comissão de acompanhamento intensivo em momentos de maior sensibilidade ou risco para a integridade do processo eleitoral. Esse colegiado pode inclusive tomar medidas preventivas e corretivas para as empresas. Vai ser composta essa

comissão por representantes das plataformas, instituições acadêmicas, autoridades regulares e também especialistas do TSE. Também é necessário um outro ponto, que as Bigtecs, né, que são as plataformas digitais, informem as medidas de acompanhamento de comportamentos inautênticos coordenados. Traduzindo, je esse essa portaria, as redes elas precisam identificar aqueles padrões com botes ou ataques com fake news. Assim é a tradução aí dessa desse termo da portaria. E também, por fim, é necessário estabelecer uma política de transparência de publicidade, ou seja, né, aqueles conteúdos impulsionados que são investidos com algum recurso, naquela postagem que tem algum investimento, deve ter a identificação do uso de IA, assim como a identificação dos anunciantes e o funcionamento das bibliotecas de anúncios. Essas

bibliotecas são aquelas que possuem as postagens ali listadas, as que vão ser impulsionadas, que vão receber esse recurso. Então, TSE, que era um raio X aí das plataformas digitais neste ano. Agora, o plano ele estabelece que as informações prestadas pelas empresas devem passar por uma auditoria do próprio TSE, que vai ter acesso ao algoritmo dos serviços. Mas a portaria livra as seguintes plataformas, os e-mails, então essas que eu vou listar agora não estão incluídas nessa portaria, são os e-mails, os aplicativos de reuniões fechadas, como por exemplo o Google Meet, o Zoom, etc. Site, aplicativos com fins educacionais, como é o caso da Wikipedia, e também conteúdos que são submetidos a controle editorial, como por exemplo, empresas de jornalismo. Jeiziane, volto com você.

Pra gente reverberar essa e as principais notícias do dia. Nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Então, nosso time já está aqui no telão. Vamos começar por Brasília hoje.

Berenice Leite conosco. Berê, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jise. Boa tarde, Fabi, nossa audiência querida. Vamos lá, né? ano de

eleição, novas resoluções e a gente tendo que entender tudo isso, >> novas revolu eh eh resoluções, mais velhas censuras, né? Basicamente isso que a gente tá vendo. [risadas] Vamos dar boa tarde também para Fabi Barroso que está aqui conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeiz. Você tava certo em falar revoluções também, né? Porque a lei tem sido usada para fazer uma revolução nem tanto silenciosa, né? Boa tarde, Berê. Boa tarde a todos aqui da nossa audiência.

Atufalho, o famoso ato falho. Olha [risadas] só, Berê, começo por você. A gente tem então esse projeto que continua ali caminhando para pra censura cada vez mais perto de novo empresa americana. A gente pode aqui inclusive colocar também a questão aí eh da da das próprias sanções que estamos recebendo, das tarifas todas que estamos recebendo, porque isso vai ali resvalar nessas empresas americanas. E ainda tem o debate em relação à influência do Alexandre de Moraes no TSE. mesmo eh

sendo ali comandado pelo Nunes Marques, né? Então, até onde essa ideia do Nunes Marques e até onde ele vai levar essa ideia de censura? >> Pois é, Jise. Bom, antes de começar essa análise, só enaltecer aqui que até errando você acerta, Jeis. é verdadeira aí essa questão da revolução que nós estamos vivendo, porque o que mais me chama atenção na notícia eh trazida aí pela Tauane é o conceito, né, de desinformação. Desde ontem nós estamos

aí vendo um esgotamento do debate em torno justamente do que o ministro Alexandre de Moraes trouxe em relação ao que é deep fake, né? Conceitos totalmente deturpados, distorcidos. A velha mídia, né? exaurindo esse debate e exaustivamente, digamos assim, ao ponto de nós também termos que entrar, né, ness nesse debate e acaba que o ambiente que se instala é de normalizar uma situação que sequer deveria estar sendo discutida, até porque eh quem coloca essa provocação não é um integrante do Tribunal Superior Eleitoral. Eh, o ministro Nunes Marques já havia se manifestado em relação a conteúdos produzidos por inteligência artificial, não vendo nenhum problema com relação ao vídeo relacionado ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas agora

essa questão que envolve critérios e aí sempre a instituição atribui essa responsabilidade para não dizer que está havendo uma censura por parte das nossas instituições, eles colocam na conta das plataformas para que elas sejam aí responsabilizadas, então aumentam a responsabilidade delas sobre conteúdos postados por terceiros. Eu acredito que o o ponto mais importante, hã, é justamente o final ali do link da Taân, onde ela fala sobre o impulsionamento de conteúdos, né, que visam atacar ou trazer eh notícias falsas, né? Eu não gosto muito do termo fake news, até porque isso é muito usado pelos pelos progressistas, pela esquerda. Então assim, ão envolve o impulsionamento, recentemente um relatório do PL deu conta de mais de 20.000 perfis que estariam, né, impulsionando centenas de milhares de reais com notícias, com conteúdos que atacavam, que ah traziam uma imagem negativa do candidato da direita, do senador Flávio Bolsonaro, que concorre à presidência da República, e uma decisão do G Nunes Marques, né, é importante trazer isso aqui para pra nossa audiência, garante que a meta eh mantenha esses dados desses perfis, desses mais de 20.000 o perfis para

poder investigar se realmente houve esse impulsionamento, o que pode caracterizar até crime eleitoral a depender de quem esteja por trás disso, né? parece que o impulsionamento feito inclusive em moeda colombiana, para vocês verem aí o tipo de interferência que as nossas eleições realmente podem estar sofrendo. E diante disso, é importante agora que os partidos fiquem atentos, principalmente aqueles, né, principalmente à direita, digamos assim, que está no alvo. Até porque, Jais, acho importante também trazer essa informação. aqui nos bastidores, né, já é notório que o Supremo Tribunal Federal, próprio ministro Alexandre de Mores, que foi o presidente do TSE, ao que tudo indica, ele vai usar o inquérito das fake news, né, o fame gerado inquérito das fake news, que já completa 7 anos e que mirava apenas perfis e pessoas de um aspecto ideológico, eu tô falando da direita, obviamente, para justificar e usar como uma ferramenta de interferência nas eleições. Ou seja, se

Nunes Marques decidir não decidir nada em relação a essa provocação que ele fez ali relacionado ao vídeo da inteligência artificial, né, que pode comprometer a campanha, depender do entendimento do ministro, comprometer a campanha de Flávio Bolsonaro, causando até uma inelegibilidade, ele deve usar então o inquérito das fake news. E aí a gente já sabe que esse inquérito ele mira apenas um lado e já sabemos que teremos aí interferência prejudicando o aspecto da direita. Je Fabi Barroso também quero a sua análise aqui. Mais um passo rumo à censura por meio do TSE. De novo aqui tem essa questão da disputa até onde está indo essa influência do Alexandre de Moraes dentro do TSE mesmo sob comando do Nunes Marx.

É bom até aqui explicar que o TSE por si só e pela lei, é que a gente não fala mais de lei, mas de legislação, mas eu vou explicar. Questão do TSE, quando é assunto eleitoral, se esgota nele mesmo. Significa que não teria aí como recorrer ao Supremo Tribunal Federal de decisões tomadas no âmbito da justiça eleitoral. Mas isso vai valer para essas eleições? Não, não vai valer. Por quê? Porque como

eu sei, pelas declarações dos ministros do Supremo Tribunal Federal e pela própria petição que tivemos aí a decisão eh do Morais pedindo pro Bolsonaro explicar a questão da da inteligência artificial e ele definindo o conceito de eh deep fake, né? Ele distorceu realmente pela legislação eleitoral o conceito de deep fake, que deep fake tem ali, né, como premissa você tentar enganar o eleitorado. Não foi isso que aconteceu naquele vídeo do Bolsonaro, que a primeira fase frase que ele diz é justamente que ele é uma inteligência artificial, então não tem como enganar ninguém, nem uma criança, né? Então, partindo deste pressoposto aqui, a gente já entendeu que eles vão ter, por exemplo, o próprio inquérito da fake news, como a Berei aqui mencionou, mas também eles deram a deixa ali dizendo que pode ser através de uma reclamação constitucional, né? Foi falado isso, né?

Através dos bastidores e também de um recurso extraordinário. E como que eles podem fazer isso? por exemplo, a questão de deep fake, que a gente não tem legislação definindo o que é deep fake por, portanto, até por isso que está sendo apreciado no âmbito do do TSE, dos do Superior eh do Tribunal Superior Eleitoral. É por isso que estão vendo o que que é de fake para uma relação eleitoral. Mas eles podem puxar esse conceito e dizer que isso é uma razão constitucional. É de fato uma razão

constitucional. Gente, a gente tá em em tempos que tudo é puxado paraa competência do Supremo Tribunal Federal. Tivemos vários julgamentos que não seriam da competência do Supremo, né? seria ali até pela eh pelo juiz natural não seria assim, mas isso não está importando. Então a gente vê que de o poder de fato, né, que é diferente do poder positivado que tá na lei, está sendo exercido por uma ala do Supremo Tribunal Federal que entende que vai passar por cima, né, do do da condução do ministro Cásio Nunes no TSE. Isso vai

acontecer. Bom, a gente hoje mesmo, agora a pouco, eu acabei de ler uma notícia que o PT está acionando outras eh publicações do Gustavo Ger, do pessoal aí que utilizou a inteligência artificial para tentar esgarçar isso dentro do Tribunal eh eh Superior Eleitoral. E talvez, se não for positivo, no entendimento daqueles ministros que ficam mandando o recado através da imprensa mainstream, eles estão lá, eles vão definir e puxar. Então, e não vai começar essa campanha sem essa definição de deep fake. Isso é muito interessante porque eu quero ver, né, força aí ao ministro Cássio Nunes junto com o ministro André Mendonça para que eles consigam colocar aí, né, a competência da justiça eleitoral onde se deve, quando tá ali na legislação, ela se exaurindo para cumprir tudo que é relativo a eleições, né? Então o

conceito de fake aí tem que ficar definido pelo Cásio Nunes, que ele é o relator. Vamos aguardar aí os próximos dias ou quem sabe as próximas horas. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com [música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São

três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita

na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.