---
video_title: "'TARIFAÇO': Em derrota de Lula, EUA confirmam taxação de 25% sobre produtos brasileiros"
video_id: Ez_gjaP2cwU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ez_gjaP2cwU
video_date: 2026-07-16T16:40:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=wbhRSbj3gk0
---
Representantes do governo dos Estados Unidos informaram ao governo brasileiro que a decisão sobre a aplicação de novas tarifas a produtos brasileiros vai ser divulgada hoje. Depois do anúncio, o governo do presidente Lula vai analisar o conteúdo da medida para definir qual será a resposta. Entre as possibilidades estão a aplicação da lei de reciprocidade econômica ou a continuidade das negociações com os Estados Unidos. Na prática, essa lei permite que o Brasil adote contra outro país as mesmas restrições ou tarifas que receber. De acordo com integrantes do governo, as negociações têm três principais impasses: o PIX, o acesso do etanol americano ao mercado brasileiro e a proposta de suspender por 4 anos a cobrança de tributos e multas de plataformas digitais. O governo

americano tem até o fim do prazo estabelecido para anunciar a decisão sobre as novas tarifas. O ministro da economia, Dário Durrigan, afirmou que a reciprocidade é o caminho provável. O processo de reciprocidade, ele foi startado no passado, ele foi iniciado no passado. A gente chegou a suspender a tramitação do processo de reciprocidade, seguindo a lei do Congresso Nacional, quando houve uma suspensão, quando houve eh uma espécie de volta atrás no tarifaço. Com isso, agora acho que é provável que a gente, uma vez consultado o presidente Lula, que a gente retome o processo de reciprocidade, >> mas também nós nós temos que tudo isso dentro de um cenário de avaliação.

>> Bom, pelas redes sociais, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, diz que o tarifaço é uma resposta ao comportamento de Lula em relação aos Estados Unidos. Flávio destacou, abre aspas, enquanto fiz de tudo para evitar as tarifas, Lula criticou o presidente americano ou os Estados Unidos 62 vezes em 3 anos e meio. A completa falta de diplomacia desse governo incompetente resultou não só no aumento das tarifas dos Estados Unidos, mas também no aumento das tarifas da China e também por incompetência de Lula e do PT. O Brasil não poderá exportar carne para a União Europeia por causa de um protocolo, um simples documento que nunca foi enviado pelas autoridades brasileiras. Fecha aspas, Ana Paula Henkel.

Pois é, Daniel, esse é um assunto que eh apesar do Brasil ter mandado representantes de vários setores para os Estados Unidos, eh nem todos os setores, fala-se aqui, pelo que eu chequei ainda, que pode sair uma lista de possíveis exceções nesse tarifaço, mas o Jameson Greer, que é quem está à frente, né, da do relatório das investigações da sessão 301 e da do da tarifa de 25% mais, né, uma possível tarifa extra de 12,5% por causa do trabalho eh forçado, mas aí eh o Brasil e mais 59 países. O Jameson Greer, ele é considerado um quizar das tarifas aqui, né? Ele é o pitbull das tarifas. Então vai ser muito difícil que no relatório ele eh a abra exceções, porque exceções já foram abertas durante nos últimos meses, né? Como eu mencionei, vários setores do Brasil mandaram eh representantes para negociar exatamente com o Departamento de Comércio, com o Departamento de Tesouro e principalmente o Jameson Greer, que tá à frente ali do USR. Ah, o problema,

Daniel, é que eh quando fala assim reciprocidade, eu acho que o piloto pode até fazer uma análise mais detalhada sobre isso. E quando o Brasil fala: "Não, nós vamos aplicar a lei da reciprocidade". O problema é que quando você olha a lista dessa reciprocidade, as alíquotas, né, as tarifas em cima dos produtos americanos, são tarifas muito altas. O Brasil é um país protecionista nesse sentido. Os produtos americanos são produtos tarifados eh de uma maneira absurda. Imagina o próprio iPhone aí no

Brasil, o preço de um de um de um carro popular, não sei, e aqui nos Estados Unidos custa três vezes menos, né, um telefone. Isso eu tô falando de um um artigo de luxo, mas as próprias coisas assim, eu, por exemplo, eh, já mandei um disco de vinil, aquele old school, né, um disco de vinil para um amigo meu aqui. Comprei o disco de vinil, paguei 8 no disco de vinil, coloquei numa embalagem muito protegida para mandar pro Brasil, pro aniversário dele. Um disco eh raro, mas que aqui é fácil, né? Relativamente fácil de achar. Mandei,

paguei talvez $ com $8 do disco, mais a o a o pacote ali especial, mais o correio daqui 20. Quando chegou no Brasil, caiu lá naquela central lá de Curitiba e ali um disco de vinil ficou parado dois meses e o meu amigo teve que pagar mais R$ 62 em cima do que eu paguei para ele retirar um disco de vinil. Ele pagou porque ele queria muito. Então assim, eh eh a lei da reciprocidade, se for aplicada ao pé da letra vai ser muito pior para o Brasil. E outo, lembrando aí que o anúncio desse possível tarifá pode ocorrer ainda hoje a qualquer momento. Estamos na eminência

inclusive disso, né? Eu vou só colocar alguns números lá. Ana mencionou sobre a tal da reciprocidade. A reciprocidade no caso brasileiro, é uma lei aprovada no Congresso e aquela ela foi aprovada eh sob um outro prisma. A ideia naquele momento era obviamente contra os europeus, porque eles ficavam inventando histórias sobre a Amazônia para travar qualquer negociação do acordo Mecosul, União Europeia e sobretudo as vendas de produtos agropecuários brasileiros que são muito de longe, muito mais competitivos e de qualidade superior ao que se tem na Europa. Mas vamos lá.

Agora o Lula tá usando isso contra os Estados Unidos. E esse é o ponto. Eh, se o governo brasileiro tivesse interessado em defender a economia brasileira, o Lula jamais teria feito as bobagens que fez. Eu tô chamando de bobagem porque é o tema mais, digamos, razoável que eu consegui encontrar, porque é bem pior do que isso. A a o PIB americano é de 26 tril de 31 trilhões. Isso representa,

para você ter uma ideia, 26% é mais do que 1/4 da economia mundial. Eles compram, para você ter uma ideia, 3.7 trilhões do mundo. Eles compram, sabe quanto que o Brasil vende pros Estados Unidos? 1% desse valor? 1%.

Pensa bem na capacidade que o Brasil tem de vender produtos se você tem uma boa relação comercial com o mercado consumidor de 31 milhões de pessoas. E não é só um mercado consumidor de 31 milhões de pessoas. é de 31 milhões de pessoas com poder de compra, com poder aquisitivo, com poder de fazer a diferença. Mais que isso, você é hoje, o Brasil é um exportador hoje de produtos. Nós temos, para você ter uma ideia, a gente alimenta o mundo com um bilhão de pessoas. Somos 200 e pouco, para você

ter uma ideia, 800 milhões de pessoas no mundo comem porque o Brasil tem. Ou seja, nós temos excedente e mais que isso, temos capacidade para exportar mais. O que que você faz uma situação como essa se você é pragmático e não tá pensando só na eleição e no discurso político que é de uma irresponsabilidade atroz do governo Lula? Daí me surpreende quando eu vejo essas pesquisas eleitorais mostrando que o Lula tá resiliente na na possibilidade dele vencer a eleição de de outubro. Eu me pergunto onde é que esses brasileiros estão olhando essa economia? Porque hoje

o o Lula tá expondo o Brasil ou deixando o Brasil hoje exposto a uma situação de ser taxado porque deixa de negociar. Agora você vai falar, mas esa um pouquinho, se eu tenho a lei da riscrocidade, por que que eu não vou enfrentar o grande irmão americano, né? Ou como os iraniano chamava, que pode ser a cabeça do Lulo, Satã americano e tudo mais. Por quê? Porque você não faz, essa não é a ideia brasileira, ideia brasileira de boas relações comerciais com os Estados Unidos. E não somente

isso, de boas relações diplomáticas com os Estados Unidos desde sempre. E você vai abrir mão do ponto de vista pragmático de um mercado desse tamanho, sendo que você tem excedente para exportar em tudo. E mais que isso, os produtos manufaturados que o Brasil coloca na economia americana foram escolhidos não por causa de preço, porque provavelmente a China entrega por um preço melhor, não, porque eles têm qualidade para fazer parte da cadeia produtiva de várias fábricas americanas. Tanto é que vários produtores americanos, vários fabricantes americanos, vários empresários americanos também se manifestaram nessa rodada de conversas que houve lá no no governo americano, fazer uma defesa e olha, se a gente deixar de importar isso do Brasil, isso pode afetar a economia americana, porque nós conseguimos nos inserir. Nós, eu tô dizendo, ou empresário brasileiro, ou trabalhador brasileiro, negociador brasileiro, não, o governo, porque o governo se ausentou desde o começo, quando o mundo inteiro foi ao Washington para negociar, porque você vai deixar de negociar com uma economia que compra 3.7 7 trilhões do

mundo. Pensa bem no que é isso. Uma economia de 31 que compra 3.7 do mundo inteiro. Os japoneses foram, os europeus foram, foi todo mundo foi menos o Lula.

Porque ele vê isso como um discurso meramente eleitoral que ele tá preocupado com isso. Você vê que ele tá fazendo piada, é adiantadura do presidente americano. Ele continua nessa história. Só que essa baboseira do Lula, que parece mais uma baboseira, não é extremamente uma irresponsabilidade e extremamente danosa a economia brasileira? Uma pequena fábrica americana que por acaso deixe de importar um produto brasileiro, de alguma forma não vai sofrer muito. Os

Estados Unidos isso economia de 31 trilhões. Aqui no Brasil sofre uma pequena cidade sofre lá na frente porque essa fábrica vai fechar ou que ela vai deixar de vender e ela vai ter dificuldade de encontrar outro mercado. pede-se uma oportunidade de entrar numa das cadeias produtivas mais sofisticadas do mundo, coisa que o brasileiro já conseguiu, essas empresas já conseguiram, mas não segue de novo nessa irresponsabilidade atroz do governo Lula. É, é, é, seria completa estupidez se não fosse meramente um jogo político de pior nível. E aí a gente tá agora esperando qual vai ser a decisão do governo americano. Há muita coisa que

poderia ter sido negociada. Negociação é assim: você oferece alguma coisa, o sujeito tá pedindo uma coisa, você oferece outra. Se você não quer oferecer aquilo, você oferece uma outra. Mas isso só se faz com quem tá disposto a negociar. O governo Lula nunca esteve disposto a negociar. Fez nossa. Foi o

Flávio Bolsonaro que tentou conseguir prazo lá, o que já era uma grande coisa. Foram os empresários brasileiros para tentar defender o ponto de vista deles ali. Mas isso é uma função do Estado brasileiro, coisa que o Lula de novo não fez. M.