---
video_title: "'PTMASTER': Senador comparsa de Lula é vaiado durante pré-campanha na Bahia"
video_id: bXGNWV-8_44
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bXGNWV-8_44
video_date: 2026-07-03T16:10:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mP1ZgahIIHI
---
O senador Jax Wagner foi recebido com vaias durante o cortejo do dia 2 de julho, que é a celebração da independência da Bahia. Alvo da operação compliance zero, que apura suspeitas de favorecimento do Banco Master, o parlamentar também foi recebido por manifestantes com placas que faziam referência ao ex-banqueiro Daniel Vorcar. Olha ele aí, ó.

A gente lembra que Ja Wagner participou do evento ao lado do governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues. Neste ano, o presidente Lula não participou da celebração. Augusto, agora chama atenção ali as placas, né? Eh, com a foto de Jax Wagner fazendo uma alusão ao máster, chamando ali de Jax Master em muitas vaias no reduto eleitoral de Jaques Wagner. Ele que vai concorrer ao Senado ao lado de Rui Costa, né? Umos do PT aí

as placas. Ja master. >> É, ele disse que ia se dedicar a provar a própria inocência, né? por enquanto não convenceu ninguém, como mostra aí a o o o júri das ruas, né? >> Exatamente. Que é um bom termômetro, né?

Quando o político vai paraas ruas, >> é a melhor pesquisa, vai paraa rua. >> É exatamente, Fabia, a pré-campanha, né? Nesse momento ele é pré-candidato, né? tem ainda um caminho a percorrer, mas o fato é que o escândalo do master caiu no governo Lula aí quando se aproximou de Jaques Wagner, recebeu uma série de mimos, vamos dizer assim, de Daniel Vorcaro, do Banco Master, eh, caronas em jatinhos, ingressos para shows, apartamento de 2 milhões e mas que ele disse que ele ia pagar depois, né? Ele ia pedir antecipado, mas depois ele pagaria o apartamento pra filha. Enfim,

uma série de beness que você só faz com pessoas muito próximas, né, muigos. Olha, primeiro que esse evento aí tem a ver com a independência da Bahia. Esperamos de fato, porque muitos diziam: "Ah, não adianta vir escândalo em relação ao PT baiano, porque baiano vai continuar votando no PT." Bom, o que a gente viu aí é que já tem baianos bem espertos, né? Aliás, obrigada por isso. Esse

pessoal que já acordou e já tá colocando Jax Master, né? Bem interessante esse ponto. Eh, depois eu tem uma a cena que a gente mostrou, tem uma fase aí que o Jerônimo dá um tchauzinho, sendo que o pessoal todo em volta dele tá realmente bem chateado, bem bravo, né? E aí vale aquela frase que o Augusto sempre diz: "Ah, se esse pessoal eh caminhasse na Paulista". E é para se perguntar por que que o Lula não tava aí, ué, né? Ele

deveria estar no meio do povo, será que eles teriam uma plaquinha ali também? Cadê o Lulinha? De repente, né? Tá faltando uma plaquinha assim. Cadê a investigação do Lulinha, né? Nos

responda em relação ao NSS. tá cheio de pleito que a população, a força do povo poderia fazer em relação aos eh PT, aos petistas baianos, né, esses cabeças brancas e que Jaques Wagner não vai conseguir de forma alguma sair desse escândalo sem estar eh sem resvalar nele. Ele achou que ele ia chegar na Bahia e tá tudo certo. Aliás, tem uma declaração também do Lula, é, dizendo exatamente isso, que nossa, como eu amo meu amigo feito feita ontem, né? Como eu amo meu amigo aqui Jack Wagner e o Rui Costa, né? Aliás, o Lula diz ali que

tudo que ele é, ele deve muito ao Rui Costa e o Jaques Wagner. Pois é, né? Uma bela de uma confissão. >> E falando em Lula, o presidente afirmou que a construção da ponte Salvador, ilha de Taparica, deve mudar a economia da região e gerar mais empregos. A declaração foi feita durante a cerimônia que marcou o início oficial das obras em Vera Cruz, na Bahia. Durante o evento, o

petista também disse que o crescimento da região pode trazer desafios como a especulação imobiliária, o aumento da criminalidade e da violência. Então é é só esse aviso que eu tenho. É só esse aviso. Eu preciso tomar muito cuidado porque daqui a pouco entra tudo que é tipo de gente aqui. Junto com o emprego vem o bandido, vem o crime organizado, vem a especulação imobiliária e a vida de vocês ao invés de ficar tranquila, fica o inferno.

>> É isso, Ludmila. No bloco anterior, falamos aí de como o governo Lula enxerga o crime organizado. Agora a gente traz essa fala do presidente que foi lá inaugurar o início das obras ali e de uma ponte, alertando os baianos em relação ao crime organizado no estado. >> Eu tava ouvindo o Lula falando, ele parecia que tava lançando uma uma maldição, tava lançando uma praga sobre aquele povo que vai receber aquela ponte. agora vai entrar tudo quanto é crime organizado aqui. Mas isso não é

coisa que se fale durante uma inauguração. Era para ele dar os os seus melhores votos, né? era para ele externar os seus melhores sentimentos em relação àquela àquela comunidade ali, mas não, ele tá praguejando, dizendo: "Olha, vocês tem que tomar cuidado porque vai ser invadida aqui de crime organizado." Isso não é coisa que se fala em inauguração. E daí a gente vê eh como que o Lula quando entrega um um microfone na mão do Lula e ele não tem ali um roteirinho para falar, ele não tá lendo, é sempre um desastre, um desastre assim, é uma é uma catástrofe. Sempre

tava vendo esse essa esse outro evento também que aconteceu na Bahia da da independência, né? O Lula ele ele não quis nem chegar perto do Jaques Wagner. A gente deve ter combinado ali, são amigos de quase 50 anos. O Jack Wagner inicialmente ele não quis largar o osso, mas depois da conversinha com com o Lula, o Lula acabou convencendo o Wagner a deixar a liderança do governo no Senado, mas aparentemente ele não quis aparecer junto no mesmo evento, talvez para não se contaminar e botou a culpa num câncer de pele no couro cabeludo. Ele deve ter mesmo, mas ele falou que não podia participar do cortejo porque não podia pegar sol na cabeça. a gente

sabe que ele nem pega só porque ele costuma andar com aquele aquele chapeuzinho dele. Então é, o Lula sempre, né, se ele tomasse essas providências sempre em todos os eventos, mas nesse da Bahia com Jaques Wagner, ele aparentemente foi, ele tomou suas precauções para não causar esse tipo de constrangimento, para não ter que falar em público, mas nesse aí, aparentemente, deixaram ali o microfone com ele e ele já saiu praguejando contra o pessoal ali da ponte, a ponte Salvador, ilha de Taparica. Eu tava vendo que aqui que é uma PPP, é uma parceria público-privada com a participação de dois grupos chineses. Olha só. E tem são bilhões injetados por esses grupos chineses e alguns outros bilhões menos injetados pelo pelo governo. Então é é

interessante. Mas enfim, e ele é engraçado também que o Lula participou dessa, desse evento dois dias antes de do prazo paraa proibição para pro início da proibição de participação em inaugurações, porque agora o calendário eleitoral é cheio de detalhezinhos, né? Então, a partir de 4 de julho, não ninguém vai poder mais participar de inauguração, inaugurar ala de hospital, nada. Então ele conseguiu ali raspar o fundo do tacho e a partir de agora não vai mais poder. Mas como sempre com falas desastrosas o Lula.

>> É isso. Até o próximo dia 4 próximo sábado, né? Aí cessam aí esses ah essas inaugurações, né? Começa uma outra fase da campanha eleitoral. Augusto, só para trazer mais uma informação em relação a essa ponte eh que ele comemorou ali a inauguração e alertou os baianos. vai

ter 12, 400 m de extensão sobre a Baia de Todos os Santos, ligando então Salvador ao município de de Vera Cruz. Mas realmente o clima não tava dos melhores ali, né? Quando ele fala que vai chegar bandido, crime organizado na cidade, tava um pouco pessimista. >> Ele tá eh ele tá um pouco sem discurso, né? Porque ou ele recorre a ao método da Dilma e que ficava definindo que ela tava inaugurando. Diz, por exemplo, uma

ocasião semelhante que ela explicou que uma ponte é muito importante porque liga um lugar ao outro. A Dilma, o Lula nem isso ele ele não tem tanta imaginação como a Dilma. Então ele fica falando de outras coisas. Ele tá com o crime na cabeça. Só que o problema é o seguinte. O Lula é

um criminoso condenado. Ele não foi absolvido. Condado em três instâncias por nove juízes. Ele é ele ele tem de estar ao lado dos parceiros aí, companheiros de ofício. É o estranho é ele ser presidente da República.

Agora proteger criminoso, isso aí não me até conta pontos a favor do Lula, porque ele é solidário, né? Deixa eu voltar pra Fabi, que eu também quero ouvi-la em relação a essa declaração do Lula, Fabi. Mas nós resgatamos a declaração do Lula, que também esteve presente no evento com o senador Jax Wagner, que você que você fez menção no comentário anterior. Vamos dar uma olhadinha. Depois de ouvir oito discursos aqui dos [limpando a garganta] meus companheiros e depois da exposição do Padilha sobre a questão da saúde, eu pouco teria falar, a não ser agradecer a Bahia.

Por que agradecer a Bahia? Porque tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai. A gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. [roncando] E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data. [risadas]

De longa data. O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Ric Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui e a minha relação com o Oto. Eu, a primeira vez que eu vi o Oto, eu fui apresentado pelo Wagner, eu falei: "Oto, se eu fosse baiano, eu ia votar em você". Isso foi em 2010. E de lá para cá a gente tem uma relação muito honesta, uma relação muito fraterna, uma relação muito companheira, porque a verdade é essa, é que nem todo irmão é um amigo, mas todo amigo é um irmão. E essas pessoas ao longo da vida

têm me ajudado a fazer o que eu faço, a ser o que eu sou. >> Nem todo amigo é um irmão. >> É. Nem todo irmão é um amigo, mas todo amigo é um irmão. Aí >> é filosofia.

>> É Lula filosofando, dizendo que é família a gente não escolhe, mas companheiro sim escolhe e disse, né, nominalmente ali o o nome do senador Jax Wagner, parceiro de longa data aí de de mais de 40 anos, né, Fabi, no começo ficou ali uma situação, será que Jax Wagner vai sair ou não da liderança do Senado? Primeiro ele veio a público dizer que imagina Lula não vai me tirar, já fez coisa pior. E aí fizeram aquela reunião, né, um pouquinho antes do jogo do Brasil. Quem quem acompanha a política vai se lembrar quarta-feira passada. E aí eles vieram a público, Jaques Wagner dizendo que foi uma reunião ótima, Augusto inclusive escreveu sobre isso, né? Tivemos um

ótimo encontro e resolvem e resolvi então me afastar da liderança do Senado no governo. >> Olha, antes da Fami, peço licença aí para fazer essa observação antes que ela fale que é o seguinte, nem todo irmão é amigo. Pode tá sendo, ele pode est dando um recado aí pro Frei Chico, o irmão dele envolvido aí no INSS, não por envolvimento em crime, mas porque criou problema para ele. Agora o o Jaques Wagner é amigo. Segundo o Lula, todo amigo é um irmão.

>> Todo amigo é um irmão. >> Aí ele pune o Jax Wagner porque tira do governo. Por quê? Ele deve confiar no Jacks Wagner. que conhece há 200 anos, talvez tenha tirado por conhecer, né?

Não, nunca se sabe. >> E nós lembramos aqui que Jack Wagner concedeu uma entrevista à Folha e perguntaram se ele era amigo do Paulo Henrique Costa, que foi presidente do BRB Banco Estatal. Não, ele que disse que era meu amigo. >> Exatamente. >> É isso. Muita amizade.

>> Ele o o Jack Wagner também diz que o Lula viveu situações semelhantes a dele, aliás piores, porque foi preso. Esse é o amigo irmão. >> Diga, Fabi. Pois é, né? A gente vê esse tipo de fidelidade justamente entre faccionados na cadeia, né? Uma coisa assim que todo

mundo sabe, né? se defende cunhas e dentes e vira irmão, né? Deixa os irmãos para lá, mas os amigos viram irmãos. Várias frases aí que ele fala, né? Ele fala de honestidade, amizade honesta. O

Lula falando de honestidade, realmente é uma piada, não dá para deixar de rir, né? Outra questão aí quando ele fala do Jack Wagner e ele percebe que pode gerar, porque aí ele lembra, né, que pode gerar uma fala cortada pra pré-campanha e depois campanha dele, ele retoma e começa a falar dos outros também. Mas o problema que os outros que ele cita é Rui Costa e Jerônimo. Rui Costa a gente ainda não entendeu, não compreendeu como que ele não foi ainda alcançado pelas operações policiais. E quando ele fala do Oto, ele diz lá que o Jaques Wagner é que apresentou. O Jaques

Wagner apresenta muita gente pro Lula, não é mesmo? Gente também que o Jaques Wagner gosta de apresentar também pro pessoal do master, né? né? Foi ele que apresentou muita gente. Então, são os mesmos de sempre, falando as mesmas bobagens e fortificando amizade, gente.

Então, quando falarem que Jaques Wagner, como o José Dirceu, alguns quiseram dizer, né, o e não lembro qual que foi que veio que tava esquecido um deles aí do dos cabelos brancos do PT, mas quando eles disserem que é um problema pessoal, que Jaques Wagner não tem nada a ver com o PT baiano e muito menos com Lula, vamos relembrar que o Lula fez uma declaração de amor e de amizade aí o Jack Wagner ontem na Bahia. M.