---
video_title: "TRUMP X LULA: MST assume ato de vandalismo no muro da embaixada dos EUA em Brasília"
video_id: o-gNdanHk6k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o-gNdanHk6k
video_date: 2026-08-15T00:42:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Na última quinta-feira, o muro da embaixada dos Estados Unidos em Brasília foi pichado por integrantes dos movimentos Juventude Sem Terra e Levante Popular da Juventude, ambos ligados ao movimento dos trabalhadores rurais sem terra. Um advogado ligado ao MST foi identificado, detido pela polícia, prestou esclarecimentos na delegacia e foi liberado. Tá aí na tela para vocês. Então, mentira que eles colocaram make com e [risadas] eles escreveram inclusive errado a palavra. Bom, não só não dominam o português, como também não dominam o inglês. Berenice Leite,

é, não dominam, mas eles têm ali do lado deles eh aqueles que poderiam puni-los por isso, né, por um ato de vandalismo. Bom, a depender de quem faz, é ato antidemocrático, eh, abolição ao estado democrático de direito. E por que que eu tô falando isso? Claro, a gente vê um muro pichado e já lembra, né, da Débora. Débora Santos, conhecida, ficou conhecida como a Débora do Batom. tá aí na imagem para

vocês, condenada, né, a 14 anos de prisão, salvo me engano, e continua presa, né, presa dentro de sua casa e sofrendo tortura psicológica, porque vira e mexe a tornozeleira para de funcionári e o ministro Alexandre de Moraes dá prazos e mais prazos para ela explicar porque a tornozeleira não funciona. Eh, nós tivemos outro episódio recentemente, eu comentei aqui também, de uma indígena de esquerda, tava ali numa manifestação contra a dosimetria em Minas Gerais, em Belo Horizonte. Essa indígena também pichou um monumento histórico lá em Belo Horizonte, foi levada pra delegacia, ouvida e liberada, né? Então, isso só mostra que no nosso país, eu acho que não são nem dois pesos, duas medidas. É um peso e duas medidas.

E ainda mais se tratando de questões políticas, né? O próprio MST pode fazer tudo. Nada acontece com eles. Há alguns anos atrás, inclusive eles invadiram o Congresso Nacional, depredaram, fizeram muito pior do que o que aconteceu em 8 de janeiro de 2023. E nada aconteceu, todos foram liberados. Então, acredito

que enquanto este governo, né, o Partido dos Trabalhadores, que tanto valoriza o que eles chamam de movimento social, mas ficou muito claro na CPMI, eh, na CPI do MST, que se trata de uma organização criminosa, que inclusive usa as pessoas como massa de manobra e rola ali também, J, trabalho análogo à escravidão. Tudo isso foi exposto na CPI do MST. Infelizmente o relatório também não foi aprovado, como muitas CPIs terminou em pizza, mas acho que foi muito importante essa exposição para refrescar a memória do que realmente é esse movimento que se diz aí o movimento social, né? O movimento dos trabalhadores sem terra. Por enquanto eles podem tudo, mas quem sabe, né? Se nós tivermos uma

alternância de poder, uma mudança significativa que traga um equilíbrio dentro do Supremo Tribunal Federal, nós tenhamos aí eh essas pessoas que fazem isso para servir como exemplo de que esse tipo de crime, né, tem que ser punido, sim, mas tem que ser aplicado a a o verdadeiro crime que tem que ser imputado, o verdadeiro crime que está ocorrendo, que no caso disso aí é depredação, vandalismo e não esses absurdos que eles atrelaram aí aos patriotas, aqueles que apoiam o ex-presidente Jair Bolsonaro. Jeis, já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 85.517

que estava lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora a

>> Ct Magalhães, quero ouvi-la a respeito. A gente tem imagem ali da frase também em português, ã, que foi pichada ao lado dessa frase em inglês, dizendo, né, que os Estados Unidos promovem guerra e lucram com a morte. Eh, e foi na embaixada dos Estados Unidos, ou seja, além de acentuar ainda mais o nosso conflito geopolítico com os Estados Unidos, ainda mostra que nós não sabemos escrever, >> aproveitaram e enalteceram Fidal Castro. Bom, em qualquer país sério, o MST seria tratado como caso de polícia, uma associação criminosa. Eu não tô caluniando ninguém, eu tô aqui partindo do artigo 288 do Código Penal, que define como associação criminosa a associação de três ou mais pessoas para delinquirem e esbuha o possessório.

Invasão de propriedade aleheia no Brasil é crime. Portanto, fica muito claro que o MST é sim uma associação criminosa, mas no Brasil nada sério é tratado como movimento social, organização social ou algo que o vale. praticaram sem crime de dano, tiveram o dolo direto de danificar, não danificar um prédio qualquer, danificar um muro de uma embaixada que o governo, o estado brasileiro teria obrigação de proteger sobre maneira. Por quê? Porque é uma instalação onde se situação diplomática.

E esse compromisso de proteção às missões diplomáticas tá lá na Convenção de Viena, artigo 22. Então, mais uma vez a gente vê a omissão, a omissão proposital do Estado brasileiro. E por que será? Porque o MST atualmente está dentro do Estado brasileiro, não apenas no executivo, na figura de Lula, tradicionalíssimo associado ao MST, né, aliado de sempre, desde o início da fundação do PT, mas também no legislativo, várias figuras ligadas à extrema esquerda, ao MST e também pasme, né, para surpresa de ninguém, no judiciário, quando Lewandowski, que já esteve em vários os poderes. Esteve recentemente no governo Lula, no Ministério da Justiça, quando Lewandowski, que era toogado, ele participou de um evento no MST, onde ele defendeu o fim do que seria a democracia liberal burguesa. Lewandowski disse

exatamente isso com essas palavras posando ao lado de João Pedro Stedle e lá da imagem da foice do martelo e das gitas lutas campesinas. Então é isso que temos. E o judiciário foi contaminado a tal ponto que hoje uma ação possessória no Brasil, a ação do possuidor para retomar o que é seu, se tornou praticamente uma piada, já que o STF editou uma chamada tese, né, legislou sem o único voto popular para dizer que não cabe liminar em ação possessória quando estiver sendo ocupado o imóvel por alguma comunidade vulnerável aí. defina a comunidade vulnerável como STF bem entender. Então é isso que a gente tem. A gente tem um estamento de poder

que é completamente alheio a proteção às liberdades, a proteção à vida que o diga pauta abortista e a proteção à propriedade privada. Essa é a cara horrenda do sistema Lulo STV. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso? Ai nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e [música] acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música]

Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.