---
video_title: "Faculdade de Direito da USP evita comentar denúncias envolvendo Moraes"
video_id: -9nD1nj5HsM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-9nD1nj5HsM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Diante das investigações da PF apontando o envolvimento de Morais e Vorcaro de uma forma quase umbilical, qual o posicionamento da Faculdade de Direito do Largo São Francisco, tendo o ministro no quadro docente da instituição. A repórter Tau Catã questionou a direção do curso e a resposta foi a seguinte: a faculdade não irá se pronunciar sobre a questão. Dra. Cátia Magalhães, nós estamos falando então faculdade de direito daqui de São Paulo, Largo São Francisco, eh deixando ali muito claro que não ia se pronunciar. No começo do e-mail, eu confesso que senti até um pouco de sambar love, digamos assim, por parte da administração, que diz o seguinte: "Não, olha, você tem que entrar em contato." A resposta, uma

parte da resposta que Tau recebeu foi a seguinte: eh, você tem que entrar em contato com a nossa comunicação, não é aqui que resolvemos esse esse assunto. Ah, forma meio brasileira de resolver, né? com uma burocracia no meio. >> Olha que resposta de é bem resposta mesmo de burocrata e de ditadura. Eu acho muito curioso. Eh, a universidade

aí do do Largo de São Francisco berço, né, a uma matter do Alexandre Morais não cansou em todo esse longo período da do nosso autoritarismo de toga de convidar Alexandre de Morais para eventos. Inclusive, Alexandre de Mora protagonizou um evento muito recente que a gente comentou aqui no jornal, eu acho que a coisa de umas duas semanas atrás, salvo engano, foi exatamente numa sexta-feira em que ele disse que senadores ou candidatos ao Senado que tentassem tentassem abraçar essa pauta de impeachment aí de ministros do Supremo. palavras de Alexandre Moraes iria dar cassação Alexandre Moraes que nem juiz eleitoral é mais de porém ameaçando ameaçando as pessoas na caradura de cassação. Então a USP ela sempre abraçou a Alexandre de Morais sempre idolatrou. Agora que o bicho começa a pegar, que começam a vir à tona os intestinos, eles dão essa resposta que é um nada. é um nada completo,

porque veja, é uma abstenção quando a universidade, se fosse séria, se efetivamente estivesse interessada nos valores jurídicos, nos valores de um estado de direito, ela teria a obrigação de ser a primeira a repudiar tudo isso. Mas ela viu, ela viu os crimes de abuso de autoridade praticados giuturnamente e festejou, aplaudiu, viu crimes de prevaricação na cara dura serem praticados aí à luz do dia. Aplaudiu e agora vê vê Alexandre de Moraes inclusive partir para cima de outro ministro praticar na cara dura mais um crimezinho, denunciação caluniosa. E agora eles não comodamente eles não falam nada. Essa é a postura dos covardes. Aplaudem quando a onda está em

movimento de ascensão, mas quando existe um desgaste. E o desgaste público da imagem desse senor é innegável ainda que ele permaneça de toga. Quando surge um desgaste, a faculdade se esconde e deixa deixa a mídia, deixou no caso, a Tauane sem uma resposta efetiva. Covardia pura. Marina Helena, também quero te ouvir a respeito. Nós entramos em contato, a

nossa repórter Tau Catã entrou em contato com a faculdade de direito daqui de São Paulo e a resposta que nós recebemos é que a faculdade não irá se pronunciar sobre essa questão, se referindo justamente ao fato do Alexandre de Mores. Morais está nesse quadro de professores do Largo de São Francisco. Me fez lembrar também essa resposta eh da Faculdade de Direito. a a sessão, né, a sessão, a primeira sessão que aconteceu logo após aí a revelação desse escândalo, né, essa intimidade entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. No comecinho ali da sessão, cumprindo o protocolo, o presidente Edson Faquim cumprimentou, saudou alguns alunos que estavam ali para assistir aquela sessão como se absolutamente nada tivesse acontecido. Infelizmente, essa é

a próxima geração de juristas do nosso país. É, Jeisiane, esse é o grande problema, né? Isso aí é o que nós teremos no futuro, né? Então, se a justiça já está essa lástima, o que que a gente pode esperar pro futuro? Se a faculdade de direito, talvez, né, a principal hoje no nosso país, simplesmente tem Alexandre de Morais ali como professor, que é aplaudido, né? a gente viu vários

eventos de homenagem a Alexandre de Morais e num momento como esse, eh, eu iria, a, a Dra. Cátia falou aqui, né, dele, dele ter feito uma denúncia caluniosa em relação a um colega, uma, mas vai além, né? Ele, além de tudo, ele fez uma investigação completamente legal. Vamos lembrar que muitos aqui disseram que a o escândalo todo do máster podia simplesmente acabar em pizza a partir do momento que Mendonça teria investigado ilegalmente Alexandre de Morais, sendo que todo o relatório da Polícia Federal é completamente cuidadoso, dizendo que não há investigação nenhuma. Ali estão apenas, né, ali a a estão as mensagens uma atrás da outra, sem nenhum tipo, né, de juízo, de valor, pedindo aí sim uma abertura de investigação.

E o que que o Moraes fez? Colocou Mendonça no inquérito do fim do mundo, usando um relatório da Polícia Federal sem assinatura, repleto de erros. claramente ali utilizando, né, eh, inteligência artificial e ilegal. Iegal, porque em nenhum em nenhum momento, ao contrário de Mendonça, que pediu sim para que o STF se pronunciasse, ele teve uma autorização para fazer uma um uma investigação. Então, a gente tá E aí a OAB faz o quê?

Não, não vou me pronunciar. Mas de novo, a gente já viu tantos abusos, é que eu entendo que parece que a corrupção choca, né? Assim, nós achamos OK familiares de ministros atuarem em processos que eles julgam. Eh, nós achamos OK ministros que são vítimas serem investigadores e juízes até aqui. Nós achamos OK prisão de pessoa completamente inocente, né? de 14 anos

de prisão para Débora para escrever numa estátua com batom. Nós achamos OK a perseguição da direita da maneira que foi feita ou achamos OK toda a censura que aliás foi aplaudida pela mídia tradicional. Eh, precisava agora, né, todo mundo, nossa, mas aí 131 milhões é demais, não? 131 milhões editados ali é demais. Ah, pera aí, devo fugir do país.

Eh, e olha que muita muito disso já tinha saído, né? Então, eh, é difícil esperar que esses atores que até agora aplaudiram tudo isso, aplaudiram Alexandre Moraes, né? A, a USP ali foi o palco de aplausos. A Alexandre de Morais, a gente esperar agora que eles mudem completamente é muito difícil. Eh, mas é isso. Eu acho que a coisa chegou

num caldeirão. A coisa vai mudar realmente se o povo de alguma maneira mostrar, né, agora nas urnas, mostrar agora nas urnas que sim, tudo isso mudou. E aí, esses senhores todos e todo e tudo isso pode, eu sou otimista nesse sentido, eu acredito que as coisas podem virar, mas a gente precisa de um outro cenário nesse Brasil. E não vai ser a USP que vai fazer essa virada, não vai ser a OAB, né? Não vai ser o Senado, como eu disse aqui, porque até agora eles não fizeram nada, então não dá para esperar uma resposta diferente.

>> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da [música] Vita Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora

08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa, assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, [música] ajudou demais. Eu tinha dores

aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação [música] e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. >> Não perca tempo, liga agora 0800611. As 100 primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.