---
video_title: "'TARIFAÇO': Governo Lula 'acusa golpe' e chama Flávio Bolsonaro de 'traidor da pátria'"
video_id: ib_8I_tHJvs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ib_8I_tHJvs
video_date: 2026-06-26T17:40:07+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=_0I0VFKo5Gw
---
E o Itamarati criticou a decisão do senador Flávio Bolsonaro de participar de uma audiência pública nos Estados Unidos sobre a proposta de aplicação de tarifas adicionais a produtos brasileiros. Numa publicação nas redes sociais, o Ministério das Relações Exteriores informou que traidores da pátria não conseguirão reescrever a história e pontuou que o tarifaço tem origem e uma tentativa de interferência externa na justiça brasileira. Flávio informou que se inscreveu para participar da audiência e que pretende defender os interesses do Brasil. Ele reforçou que vai pedir a suspensão da tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Carlo Calcio, eu quero ouvi-lo sobre essa manifestação do Itamarati na rede social. A gente

comentou bastante sobre isso. O governo federal não vai informar, não vai enviar representantes para essa audiência pública do próximo dia 6 de julho. Segundo as informações aí do Tamarati, as negociações com os Estados Unidos vão ser conduzidas pelos canais diplomáticos oficiais. Portanto, não haverá representante do governo nessa audiência. Caut, >> Paula, primeiro ponto, essa nota do Itamarati só tem um adjetivo possível.

vergonhosa. É absolutamente indecente que o Ministério das Relações Exteriores do Brasil, que deveria honrar a herança do Barão de Rio Branco, escreve numa nota: "Traidores da pátria, se referindo a quem?" a um senador da República em exercício e candidato à presidência da República. Mas só por isso, em um país normal, o autor dessa nota seria sumariamente demitido, porque está envergonhando não apenas esta gestão do Itamarati, todo o corpo diplomático brasileiro que sempre foi pautado pela sobriedade, até nos momentos mais duros, até nos momentos mais complexos. O Itamarati nunca perdeu a compostura.

nesse momento perdeu a dignidade de escrever traidores da pátria. Esse é o problema do PT quando ele entux em todos os antros da administração pública, inclusive no mais importante que é o das relações exteriores, um pessoal que não tem noção nenhuma do que está fazendo, muito menos preparo algum e acha que a gestão da coisa pública é igual a mesma gestão de um CDE, de um centro acadêmico de faculdade de terceira categoria fundada pelo Lula. É isso que dá. Temos o Itamarati, que chama um senador da República de traidor da pátria, que é o mesmo tipo de tom absurdo, inaceitável, usado pelo Lula e pelos seus acólitas e as teclas, chamando Congresso de inimigo do povo. A consequência lógica de chamar eleitos pelo voto popular de inimigos do povo ou traidores da pátria é, primeiro lugar, delegitimá-los. Em segundo lugar,

pedir que eles cessem suas atividades, caçar os seus mandatos. E em terceiro lugar, como fazem em Cuba, paredão. Então isso aqui é o prelúdio, a algo muito pior e por isso deve ser rechaçado com a maior dureza possível. Me surpreende como o senador Flávio Bolsonaro eh não foi mais duro ainda com uma frase como essa, porque de fato deveria ser responsabilizado o autor disso, provavelmente é o Celso Amorim, que já claramente não está mais em plena faculdade mental, porque temos as suas declarações as mais recentes, envergonhariam qualquer diplomata e acaba tendo esse resultado de o Ministério das Relações Exteriores acusar um senador da República de ser um traidor da pátria. só na gestão Lula e só no crepúsculo e e desgastante e deprimente de uma gestão petista no fim de carreira.

>> Consta, deixa eu só compartilhar também com a nossa audiência, porque o Tamarati chamou ali de traidores da pátria, né? não conseguirão reescrever a história, mas na sequência eles justificam porque não irão participar dessa audiência pública no próximo dia 6 de julho. Eles dizem o seguinte: "A as audiências públicas da sessão 301 nos Estados Unidos são espaço de atuação do setor privado e da sociedade civil. Outros importantes parceiros comerciais dos Estados Unidos, como China e União Europeia, tampouco enviam representantes às audiências públicas. O governo brasileiro tem participado ativamente nessa investigação pelos canais diretos de interlocução entre governos desde sua abertura em 15 de julho de 2025. E aí

eles também dizem que apresentaram as defesas por escrito para tentar reverter aí essa possibilidade de aumento, né, ampliação das tarifas que podem chegar em até 37,5% sobre alguns produtos brasileiros. >> Agora é a minha vez de acompanhar o relator Carlo Caúi, né? Eh, a nota do Itamarati é ridícula, podia ter sido escrita pelo PSTU, né? Ficar acusando o senador de traidor da pátria. Óbvio que eh o Lula só tá pensando e em eleição, né? E isso é uma guerra de narrativas.

Eh, o Lula, eh, na minha análise, ele quer inclusive as tarifas, porque aí ele pode puxar da cartola aquela cartada de defesa da soberania contra o império malvadão, estadunidense, blá blá blá, né? Então, eh, não tem eh justificativa essa postura do governo. Ele não está lutando com empenho, realmente para impedir isso. Não é culpa do Flávio, né, como eles tentaram criar como narrativa ali. Agora, o Flávio está se empenhando e é verdade, mas existe também uma tentativa de apagar um desgaste passado.

Eh, innegável que num passado recente o seu irmão Eduardo comemorou as tarifas, chegou a dizer que não era o caminho desejado, era sanções individuais. aos ministros, mas eh era o preço, o sacrifício que o país teria que pagar pela sua liberdade, né? Isso foi dito. Inclusive o Eduardo chegou a dizer que se houvesse um cenário de terra arrasada no Brasil, pelo menos ele estaria vingado, né? Então, o Eduardo, e não é um caso isolado, o Eduardo vem tentando desfazer eh barbeira que o seu irmão Eduardo vem causando a sua campanha desde o começo.

>> Diga, Marcilha. Olha, eh, bom, tem alguns pontos que eu queria só deixar aqui registrado. Primeiro que, eh, é verdade que é um absurdo o Itamarati chamar a um senador, mas é também um absurdo o Itamarati chamar a qualquer um, porque o Itamarati é um órgão de estado, ele não é um órgão de governo, já não chega a vergonha do Itamarati, lembra? Ele fez uma notinha para defender o Moraes quando houve a aplicação da Magninsk. Então agora ele sai fazendo notinha para o Lula, quer dizer, um órgão de estado trabalhando pro governo. Ele perverte. O Lula

perverteu o Itamarati. É uma vergonha que os eh diplomatas brasileiros permitam que isso ocorra. Depois que eu acho muito curioso que a a nota do Itamarati justifica a que o Lula não vá para a audiência dizendo: "Olha, a China também faz isso". Quer dizer, a China até nisso é parâmetro pro Brasil. A China não é parâmetro para nada. da

China é um regime que a gente não deveria nem considerar. E por fim, há também eh nessa notícia a informação de que o Lula não vai, mas mandará uma comissão de para ficar vendo o que o Flávio vai falar. Quer dizer, então você vai ter gente do governo verificando o que o Flávio vai falar. Por quê? Para para que saiba se a tarifa foi aplicada ou não de forma alguma para depois o Lula ficar reagindo às falas do Flávio.

Ou seja, o Lula não tá nem aí paraa tarifa. O Lula só tá pensando em eleição. Ele só quer saber do Flávio para poder reagir a ele. A tarifa pro Lula, ó, eles quer, ele não, ele quer que a gente tome essa tarifa, porque talvez se ele não ganhar as eleições, tanto faz. E se ele ganhar, depois ele inventa uma desculpa. A petezada

acredita. >> Pois é, por falta de uma foram duas menções atraidores da pátria na rede, no perfil oficial do Itamarati. Primeiro ali os traidores da pátria não conseguirão reescrever a história e foi uma sequência de cinco publicações. Na última, eles terminam da seguinte forma: o que os traidores da pátria devem ao Brasil é um pedido de desculpas pelas tarifas e pelos prejuízos causados a milhares de brasileiros. >> Agora o cara vai, o Flávio vai lá, né, o senador vai lá pedir pra tarifa não ser aplicada e é chamado de traidor da pátria. Então, pro Lula, o que que é não

ser traidor? É advogar em favor da tarifa. eh eh deixar de comparecer. Bom, conversa fiada, né?