---
video_title: "Deolane Bezerra: Advogada presa por causa do PCC merece cela especial?"
video_id: fGo5EOXaBfw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fGo5EOXaBfw
video_date: 2026-06-23T20:11:43+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=VdFJipXcy3E
---
A OAB São Paulo protocolou um pedido de abias corpos com liminar para que a advogada influenciadora Deolane Bezerra, presa preventivamente por lavagem de dinheiro e ligação com o PCC, seja transferida para uma sala de estado maior ou receba prisão domiciliar. Repórter Tauani Catan chegando por aqui ao vivo com todos os detalhes. Tau bom dia. O que mais se sabe sobre esse pedido solicitado pela OAB de São Paulo? Muito bom dia, Adriana, bancada do com elas, todo mundo que está ao vivo aqui conosco. Pois é, a gente tá bem em

frente aqui à sede da Ordem dos Advogados do Brasil da unidade de São Paulo, que decidiu favoravelmente aí pelo pedido da defesa de Deolane Bezerra sobre o Abias corpos dela. Deolane que é empresária, influenciadora, está presa há praticamente um mês. Nós acompanhamos ao vivo, né, a prisão da Deolane Bezerra, que inicialmente foi levada ali ao palácio da Polícia Civil na zona oeste de São Paulo e dois dias depois ela foi para a penitenciária tupi paulista no interior do estado. E diante disso, a defesa pediu o abias corpos e a OAB concedeu lembrando que ela se tornou ré, né, recentemente, faz poucos dias, por, segundo as investigações, ter participado de organização criminosa e lavagem de dinheiro para a facção criminosa PCC. Ela teria usado da sua profissão de advogada para participar desse esquema criminoso. Agora, qual a

justificativa da OAB? Esse pedido de liminar foi apresentado devido ao fato de Deolane não estar presa numa sala de estado maior, que é uma sala, uma cela especial, né? Essa sala de estado maior, ela está numa penitenciária comum, vamos dizer assim. Então, a OAB justifica que, segundo a lei, né, a legislação prevê para advogados presos preventivamente que tenha esse tratamento eh especial, né, vamos colocar entre aspas, levado a uma cela, uma sala de estado maior. Então, a OAB informou que depois dessa vistoria técnica feita no complexo da Tupi paulista, do penal de Tupi paulista, a cela em que ela se encontra possui aparência de penitenciária, portanto, segundo a entidade, não estaria de acordo com os critérios estabelecidos. Ela não tem ainda uma

condenação definitiva, é uma medida cautelar a prisão preventiva, portanto, ela deveria ser levada para essa cela especial. E esse pedido foi feito em conjunto aí com o Conselho Federal da OAB. A OAB também informou que o Tribunal de Ética e Disciplina tem feito até mesmo uma apuração sobre uma possível infração ético-disciplinar de Deolani por conta da denúncia do MP. Já que ela está presa, claro, preventivamente ela não tem como exercer o a profissão, né, de advogado. Algo que inclusive ela chegou a dizer quando ela foi levada ali ao palácio da polícia civil, ela chegou a dizer que foi presa por trabalhar e os fatos, segundo a OAB, estão sendo apurados pelo tribunal, inclusive quanto à aplicação ou não dessa medida cautelar de suspensão preventiva do exercício profissional da advogada. como ela está presa, não tem

como ela trabalhar. Como eu mencionei, até isso mesmo está sendo apurado pela entidade. Lembrando que você até citou prisão domiciliar, Adel, porque de fato é uma possibilidade. Caso essa transferência não seja feita, a entidade pede que a Deolane Bezerra passe a cumprir prisão domiciliar. resuma isso.

A OAB São Paulo entra na justiça favorável aí ao pedido de Abias Corps, enquanto que nós sabemos que tem muitos advogados inclusive que chegaram a ser presos, presos políticos e estão numa situação bem diferente da que pode acontecer com a Deolane. Volto com você. >> É, Tau Catã, obrigada por todos os esclarecimentos, detalhes da informação. A gente fica em contato. Qualquer novidade volte por aqui. Excelente dia

de trabalho. Ludmila Lins Gril. esses posicionamentos da Ordem dos Advogados do Brasil, nesse caso de São Paulo, o presidente é o Leonardo Sica, a Deolane presa por essa acusação gravíssima envolvimento com o PCC, uma das facções criminosas mais conhecidas e, claro que perigosas do mundo, infelizmente. Brasileira, lavando dinheiro para traficantes, assassinos, por aí vai. E agora ela segue tentando aí e ter confortos e vantagens, que é disso que parece que ela gosta.

Essa sala de estado maior que eles estão tentando buscar para Deolane é um instituto que originário da época dos militares, né? Até por isso esse esse nome, né? Os os oficiais ficavam presos numa não numa cela com grades, [limpando a garganta] mas numa sala, né, mais um pouco mais confortável. E o estatuto da OAB prevê na na no no seu no seu bojo essa benessados em prisão preventiva. O que significa dizer que por enquanto ela consegue, a OAB corre atrás dessas prerrogativas para os seus advogados, mas em caso de uma eventual condenação definitiva, ela perde, ela vai para o presídio normal, cumprir em cela comum, como todo mundo.

Mas isso, se a gente for pensar e comparar com uma decisão do STF, que até o Alexandre Morais julgou, eles julgaram inconstitucional recentemente aquela prisão especial para portadores de nível eh de diplomas de nível superior. Havia ali condições especiais previstas para essas pessoas. Bastava ter nível superior. Tinha até uma brincadeira, né? Ah, você vai ser preso, n? Então, eh, faça uma

faculdade para você ter direito à prisão especial essa piada. Mas hoje em dia essa piada não cabe mais, porque o STF julgou inconstitucional essa prisão especial para portadores de nível superior, que era aquela regra genérica. E eles fundamentam na quebra da isonomia. Não pode haver cidadãos mais importantes do que outros. Só que veja, essa norma permanece no estatuto da OAB é de certa forma uma quebra da isonomia, porque coloca os advogados, né, a categoria dos advogados como uma categoria superior aos, né, do dos outros cidadãos brasileiros. Então, é

uma, enfim, é uma, um resquício aí da época dos dos militares e que a OAB, que tem um lobby fortíssimo, como a gente sabe, a OAB conseguiu, apesar de tudo, conseguiu manter essa beness para os advogados e tá aí usando em favor da Deolan, que tem OAB ativa, então a OAB tá lá fazendo o papel dela, né, e não deixa de ser também uma espécie de lobby para que este benefício seja mantido para a Deolan e para qualquer outro advogado. >> Geralmente é assim, né? Os bandidos têm tantas vantagens, acabam ficando se sentindo ali tentando articular com a sua defesa para continuar tendo benefícios, pois são muito inocente. Mas chega criminosos edos ou que cometem crimes graves precisam ser punidos. Realmente a prisão não é um lugar agradável. Por isso, a maioria dos

brasileiros, a parte honesta, evita ao máximo cometer qualquer tipo de delito que o leve para um cárcere. >> Ah, pelo amor de Deus, quer mole, senta no pudim. Agora é o seguinte, né, gente? Você não vira advogada do PCC à toa. Você vira advogada do PCC porque quem manda no Brasil se chama Marcola e Marcola está movendo os pauzinhos. É

basicamente isso aí. Eles vêm com Iar, Iar, Iar, Iar. Eles sempre tentam achar uma coisa técnica para poder livrar os compassos. Você acha o quê, Marcola? Ó, ele tem one olha aí, por favor, você dá um jeito de livrar a minha. É isso, gente. Ah, eu

fico tão cansada. Eles vão tentar achar agora a galera de 8 de janeiro, a Débora do Batom, a turma desgraçada que nunca viajou para fora, nunca lavou dinheiro de ninguém, tão sendo tratados como terroristas. E esse pessoal, pelo amor de Deus, me poupe. Aí a OAB vai lá tentar tirar deol da cadeia. OAB. A OAB de São Paulo é uma

vergonha. Vocês são uma vergonha, não é mesmo? E por falar em OAB, aquele advogado lá, amigo do Peleleco, sabe, que viajou com Taiaiudo, reapareceu, ganhou um contrato enorme, milionário, sem licitação. Ah, vou te falar, olha, o Brasil não é para amadores e eu tô ficando pé da vida. Eu não aguento mais vocês.

>> Paulo Camacho, matéria de 11 de junho, presa em São Paulo. Deolane tem acesso a batom, esmalte, chapinha. Entenda as regras da cadeia. Produtos relacionados a cuidado pessoal fazem parte dos itens disponibilizados às detentas, inclusive onde está ela em Tupi Paulista. Assunto entrou em pauta após a defesa de Deolan questionar irregularidades. Você

comentava aqui nos bastidores algumas reclamações. Quais são? Pois é, eles estão reclamando que a célula insalubre. Insalubre é saber que essa mulher tem mais de 20 milhões de seguidores. Juro por Deus, porque é inaceitável uma coisa dessas. Uma mulher, né, baixa como essa,

envolvida com a maior organização criminosa do país, agora tá falando que é insalubre. Sabe o que as irmãs dela disseram? as irmãs dela, não sei se perceberam, elas estão caladinhas. Assim que a dona Deolane foi presa, elas foram pras redes sociais e ameaçaram todo mundo que falasse em nome da irmã dela. Mas agora, curiosamente, elas estão caladinhas. Elas abriram um bico para

falar que a senora Deolane estava com crise de pânico, não conseguia dormir à noite, estava muito, muito mal. E pasm já tinha matado até quatro escorpiões. Olha só que coisa. Ah, e também disseram que ela estava comendo comidas comida com fezes. Olha a situação da dona Deolen. Nossa, por que que ela tá nessa

situação? Ai, era muito simples. Era só não ter se envolvido com o PCC que não estaria nessa situação. É muito simples você não ir pra cadeia. É muito simples.

É só você, segundo, né, lembra o presidente Bolsonaro, é só não matar, não estuprar, não pass fazer latrocínio, não se envolver com facções criminosas, que não acontece nada disso com você, porque segundo as investigações, ela estava sendo investigada e monitorada há pelo menos 4 anos, não é de agora, gente. Quando ela foi presa em 2024, por conta de envolvimento com Bets, a situação era muito diferente. Você você percebia nela como ela estava rindo à toa, como ela sabia que ia sair daquela situação. Agora é totalmente diferente o envolvimento dela. É diretamente com Marcola, é diretamente com os irmãos do Marcola, com os filhos do Marcola. Gente, é muito grave. É tão

grave que quem está investigando e mantendo ela presa é o promotor Lincoln eh Gaquia. Ele é o especialista em PCC, o homem mais visado pelo PCC do Brasil. Esse homem, ele vive com 30 policiais fazendo a escolta dele 24 horas por dia, 7 dias por semana. Ele é extremamente visado e é ele que está investigando a Deolane e que estava monitorando todos os passos dela e que está mantendo ela presa. Então agora não é tão simples assim. E isso mostra as irmãs dela, né,

ficarem caladinhas e voltarem atrás e tentarem ficar ali, né, tentando passar um pano, falar que, ó, ela tá sofrendo aqui na cadeia, vamos tentar levar ela para casa. Mas eu acho que agora agora ela vai ter motivo para chorar, viu? >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste.

>> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @westecom. Ah.