---
video_title: "'ZAP MASTER': Mulher de Moraes enviou minuta de contrato milionário a Vorcaro, revela PF"
video_id: gVdfcAMPO4s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gVdfcAMPO4s
video_date: 2026-07-03T16:40:33+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mP1ZgahIIHI
---
A Polícia Federal identificou mensagens que mostram que a advogada Viviane Bart de Morais, mulher do ministro do Supremo Alexandre de Morais, enviou diretamente a Daniel Vorcaro a minuta de um contrato de honorários de R9 milhões deais. O contrato previa a prestação de serviços jurídicos ao Banco Master em questões envolvendo o Banco Central, a Receita Federal e o Congresso Nacional. As mensagens foram encontradas no celular de Daniel Vorcaro, apreendido pela Polícia Federal durante a operação compliance zero. A revelação integra uma investigação da Polícia Federal que apura o vazamento de informações sigilosas sobre a família do ministro Alexandre de Moraes. Segundo o contrato, o escritório receberia R$ 3.600.000

por mês durante 3 anos. Informações da Receita Federal mostram que o escritório recebeu 80.2 R.000 do Banco Master entre os anos de 2024 e 2025. Em nota, o escritório informou que a consultoria teve como foco a área de compliance e disse que não comenta tratativas envolvendo clientes. Os

pagamentos foram interrompidos depois da liquidação do Banco Master. E deixa eu aproveitar para dar as boas-vindas a Ludmila Lins Grilo, quem acompanha a programação da Oeste, já tá mais familiarizada com ela, que participa de Oeste com ela e hoje então Oeste com Elas. E hoje a então a gente recebe a Ludmila aqui em Oeste Sem Filtro. Seja muito bem-vinda, Ludmila. A gente já abre o programa aí com essa informação.

O que que a gente tem de novo? Porque o contrato de R$ 129 milhões deais nós já temos ciência desde o fim do ano passado. Mas agora a revelação é essa troca de mensagens, Ludmila, e chama muito atenção que foi a própria mulher do ministro Moraes que mandou ali a minuta do contrato sem muita cerimônia. Oi, bom dia. Já mandou a minuta e na sequência Daniel Vorcaro mesmo, é ele quem responde dizendo como é que vai fazer a assinatura. nem eu vou

verificar, mandar pro meu jurídico, vou dar uma lida na minuta, vou fazer sugestões. Ele já pergunta como é que vai ser a assinatura, se vai ser de forma eletrônica ou se eles vão mandar para imprimir e fazer a assinatura pessoalmente. Chama bastante atenção aí esse modus operand, né? Aproximação e a interlocução entre Vivi, Dra. Vivi de Moraes e Daniel Vorcar. Muito boa noite.

>> Boa noite, Paula. Tudo bem? Queria cumprimentar você, cumprimentar o Augusto Nunes, a Fabi Barroso, né, vai tá aí hoje e os demais, né, que fazem parte aí da revista Oeste. E assim, eu queria inicialmente dizer que é uma grande alegria para mim tá aqui, é uma grande honra participar também agora do Oeste Sem Filtro, né? Além do Oeste com elas, eu também vou fazer participações aqui no Oeste Sem Filtro, que é um programa assim que eu acompanho e admiro desde quando começou lá nos primódios e hoje, na ironia do destino, eu tô aqui compando compondo a bancada assim numa felicidade enorme com essa parceria que eu espero que seja muito abençoada e frutifique para todos nós. Mas vamos

comentar então esse essa questão do da mensagem da dona Vivi, porque esse contrato de 129 milhões, ele já era conhecido há muito tempo. Isso aí não há uma novidade pra gente. O que a gente não sabia era como é que se dava o a relação entre ela e o Daniel Vorcar. E agora a gente recebeu uma pequena pista, a gente ganhou uma provinha pra gente conseguir especular um pouco como que se dava essa conversa entre eles. E o que a gente tem agora de novidade? a gente viu

um, como você falou, Paula, uma informalidade ali. Parecia que eles se conheciam, eles eh tinham mais do que uma relação comercial, uma relação entre advogada e cliente. Geralmente esse tipo de contrato, ainda mais um contrato dessa magnitude, R$ 129 milhõesais, isso aí passa por um departamento jurídico, um departamento comercial. Isso não se dá assim normalmente ali no dia a dia dos escritórios de advocacia, isso não acontece do advogado principal mandar diretamente o contrato para o dono do banco sem passar por um por vários departamentos antes. Isso aí não existe.

Isso é algo muito incomum e isso é a primeira coisa que chama atenção e é uma novidade que tá chegando agora. Uma segunda coisa, o Vorcaro ele levou 5 dias para responder essa mensagem. Isso também chama atenção porque parece que ele não tinha assim tanta urgência, tanto interesse, não era ele quem corria atrás. Então, pelo menos para mim, a impressão que me passa era de que ele tinha uma relação assim de hierarquicamente superior, digamos assim, se a gente pode colocar dessa forma, a dona Vivi. Era como se a dona Vivi, é que precisasse ficar ali correndo atrás dele e ele naquele sistema, ah, vou responder quando eu tiver tempo, quando eu puder. Então,

parece que existe uma relação ali de subordinação. E o subordinado é não era o Daniel Vorcaro, não. A subordinada parecia ser a dona Vivi. Então essa coisa de mandar mensagem direto, ah, tal, abraço, não sei que ele por WhatsApp. O WhatsApp não é um meio muito costumeiro nos escritórios de advocacia para mandar esse tipo de contrato.

Geralmente, no mínimo, a coisa é enviada por e-mail. e-mail é um é uma forma um pouco mais mais séria, mais formal de você enviar certos documentos. Isso não se envia por WhatsApp, ainda mais a advogada e o dono do banco. Então, tá tudo meio esquisito aí e tudo tá se eh eh se tá tá fazendo sentido aquela ideia inicial de que isso não se tratava efetivamente de um contrato de compliance, de fazer eh código de ética do banco, mas sim uma forma eh simulada de fazer pagamentos tentando parecer que se tratava de um contrato sério quando na verdade não era. Então, essa é a novidade dessa dessa dessa mensagem que vazou, o relacionamento entre eh Vivi e Vorcaro na total informalidade.

>> Deixa eu aproveitar para dar as boas-vindas também a Fabiana Barroso. Seja bem-vinda de volta, Fabi. Estávamos com saudade. Hoje a gente tá pegando emprestado o elenco aí do nosso time de comentaristas. da Fabi, que integra o time do Jornal da West, segunda edição, fez uma dobradinha de jornada, hein, Fabi. Seja bem-vinda também conosco,

Fabi, eu quero ouvi-la a respeito. Agora, deixa eu pedir só pra gente exibir na tela o print dessa mensagem que, claro, circulou muito hoje, ah, com essa informação. Então, a gente tem a mensagem da Dra. Vivi no dia 17 de janeiro de 2024. Bom dia. Segue a minuta

do contrato e ali o anexo. E como bem pontuou a Ludmila, a resposta só veio no dia 22 de janeiro de 2024. DV Daniel Vorcaro responde: "Oi, tudo bem? Como podemos proceder na assinatura? Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas?" já diretamente querendo

resolver aí esse contrato de 129 milhões, que a gente sabe hoje que foram pagos efetivamente 80 milhões depois da liquidação do banco. Então foi foi interrompida essa esse contrato milionário. Fabi, seja bem-vinda. Boa noite. >> Obrigada. Boa noite. Saudades, Paula,

todos da bancada, a querida Ludmila. E vamos embora porque o Brasil não deixa a gente parar de falar de assuntos que são, deveriam ser jurídicos, mas são políticos, né? Bom, o que a gente vê nessa mensagem, primeiro chama atenção, é que essa mensagem foi vazada no inquérito que foi para apurar o vazamento, né, de de conversas que o próprio ministro Alexandre Moraes fez, né, esse inquérito e foi vazado ali. É, muita gente falando que é notícia requentada. A gente não é notícia requentada. Nós tínhamos a notícia que

de fato existia este contrato, mas esse contrato muita gente da esquerda, aliás, falava ali sem pensar, né, que não existia. Então é bom mostrar que de fato ele existe, que foi vazado no inquérito que estava apurando vazamento. O Brasil não é para amador. E aí as considerações que são importantes em relação a esse assunto. Primeiro, né, eh realmente que a Ludmila falou procede, né? Já

participei de escritórios grandes e nunca se vê você mandar somente uma minuta pelo eh, pelo WhatsApp e sem o que é o mínimo, não é nem de formalidade da educação, né? Você tá vendendo lá um contrato de 129 milhões, você não manda: "Oi, tudo bem? Como vai?" Então, como a gente conversou aqui, segue é a minuta do contrato paraa sua apreciação. Qualquer coisa que tiver algo para corrigir, me informe que eu terei, né, pressa em em fazer isso, porque foi um contrato exorbitante, né, pro pra notícia que nós temos e o escopo desse contrato para falar que foi a para defender o VCAR, o Banco Master em ações no Banco Central, em ações eh só em em órgãos administrativos internos, né?

Cadê então a prestação de serviço de um de um contrato de peso, né? Isso realmente mostra que o que foi contratado ali vão colocar supostamente, né? O supostamente sempre tem que entrar. Supostamente foi é justamente o que o Daniel Vorcaro teria dito em uma das duas delações, que ele comprou proxamidade com o ministro Alexandre Moraes e foi paga, né? Porque também existem notícias de que ele assistiu lá a final eh das eleições americanas um bunker do Vorcaro que ele participou, né, de de viagens de aviãozinho que ficou por isso mesmo. Isso custa muito

dinheiro patrocinado pelo Vorcário que teve a coisa do whisky Macalan, de Macalan, que também foi patrocinado por Vorcaro, entre outras coisas, né? que ele foi que ele que eh fez ali na naquele aqueles eventos que o Vorcário patrocinava, que ele determinava a mesa, quem vai sentar à mesa, né? Quem vai, quem não vai, ou seja, né? E aí tem aquela conversa que ainda não foi determinativa falando que foi em relação ao Morais, mas que traz muita muitos indícios de que são, né? De que olha, você realmente a pessoa mais importante do Brasil. Eu não acredito que todos os

casos ficam com contigo, que era em relação lá à operação do Rio de Janeiro, que o Moraes teve que viajar porque foi distribuída para ele, mas ele precisava mostrar que ele manda no Brasil de uma forma que não é o legítimo feito por um ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, o que vem à tona mais uma vez, né, até quando nós teremos esse ministro do Supremo Tribunal Federal sentado numa cadeira, né, ainda dando ordens e fazendo um inquérito desse que para eh choque, né, daqueles que ainda não se acostumaram, que o Brasil sempre nova, vir vazamento no inquérito que era para apurar vazamentos. >> Augusto Nunes, muito boa noite. Bendito entre as mulheres nesta quinta-feira. >> Tô me sentindo muito bem. É isso. Seja

bem-vindo. >> Boa noite, Paula. Ludmila, um prazer ter você por aqui. Fabi, tava com saudade. Boa noite a você que nos acompanha.

Olha, desse esse contrato torna é suficiente para que o ministro Alexandre de Morais deixe o Supremo. Deveria ter deixado o Supremo no momento em que isso foi divulgado. Em tese, esse contrato aí e foi feito para que a advogada Viviane Bar e produzisse um código de ética, né, um código de conduta, o que é uma piada pronta também, né? Eh, cuidado compliance da do banco master. Na verdade, o que esse contrato mostra é que o Vorcaro comprou a proteção do ministro Morais. No momento em que esse

contrato foi assinado, o Morais perdeu qualquer quaisquer condições aí de continuar no Supremo. Ele não pode mais continuar julgando nada. E no entanto ele segura, não me lembro quanto, há quantos dias, ontem a gente fez a contagem, ele segura uma lei promulgada pelo Congresso, a lei da >> dosimetria, >> da dosimetria, ele continua perseguindo os seus inimigos de estimação, né, como o Felipe Martins, por exemplo, e ele eh eh continua dando prazos ultimatos para as pessoas. Tem 48 horas para dizer isso, 40 tem dois dias para responder tal coisa. Ele está completamente fora do Brasil real.

Ele está vivendo em 2022 e sonhando com a repetição do absurdo que foi o comportamento do Supremo nas eleições presidenciais, pois não vai conseguir repetir isso. Não, não tem. Ele perdeu qualquer respeito dos homens de bem do Brasil que pensa e presta no momento em que ele recebeu um do seu contratante aqueles dois recados, né? Alguma novidade deu para bloquear? Nem precisa responder. As perguntas

bastam para que o Mora seja [limpando a garganta] considerado um réu e não um juiz. M.