---
video_title: "CASO MORAES GANHA O MUNDO: imprensa internacional fala em 'bomba atômica política'"
video_id: 7r_xBpjkzfo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7r_xBpjkzfo
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Crises sem precedentes. Laços estreitos de um juiz com banqueiro preso. Juiz poderoso no centro de um escândalo. Esse é o tom da repercussão internacional envolvendo Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber. O Ivan já

está aqui no telão. Vai trazer então pra nossa audiência aqui da tarde as manchetes internacionais que já dão conta do caso Morais. Lord Van Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jesiane. Uma saudação especial a vocês, colega de bancada e com certeza que a nossa audiência. A

mídia internacional começa então detalhar aí mundo afora, não é? os acontecimentos do dia de ontem e o envolvimento agora no centro do escândalo do Banco Master do ministro Alexandre de Moraes. A BBC News, sessão em português, não é, para o Brasil, destaca justamente isso, uma crise sem precedentes. Inclusive na página deles, eles estão fazendo uma cobertura ampla de tudo o que está acontecendo. Me chama atenção justamente, né, essa essa chamada aí da crise sem precedentes. O

jornal espanhol El País Jeiziane já elevou o tom. Eles talvez estejam enxergando alguma coisa que nós não vimos ainda e no corpo da matéria que está na tela aí, não é? Eles falam em bomba atômica política em Brasília e no título escândalo no Brasil surge após novas informações sobre os laços estreitos de um do juiz Moraes com banqueiro preso. Nós também tivemos uma publicação da agência de notícias Bloomberg. A Bloomberg, como nós antecipamos, talvez tenha sido a primeira agência internacional a começar a repercutir a questão já desde ontem, não é? vem trazendo atualizações sobre

esse caso. Na Argentina nós estamos com uma cobertura ampla também, até porque é interesse, né, do país, uma vez do lado, né, país vizinho do Brasil. E também depois de toda aquela questão envolvendo o Javier Milei, que vale lembrar aqui, não é? chamou o ministro Alexandre de Moraes de lixo e reclamou que o ministro Alexandre de Moraes não permitiu que ele visitasse o seu amigo Jair Bolsonaro. Os jornais Lana Nacion Clarim vem fazendo também uma ampla cobertura sobre esse assunto. Inclusive o Lana publicou um

artigo de opinião que diz o seguinte aspas o juiz mais poderoso do Brasil tornou-se o centro de um escândalo sem precedentes envolvendo um banqueiro preso. O El Clarim se limitou a dar a notícia. Nós também tivemos a publicação do portal Infobyai que ressalta e destaca o pedido que o candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, fez pela prisão, pela perdão, pela renúncia do ministro Alexandre de Moraes. Temos aí na tela o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, está sendo investigado por supostos vínculos com o banqueiro acusado de fraude. E aí também eles publicaram uma matéria, eh, ressaltando essa questão do senador Flávio Bolsonaro. Agora à tarde nós tivemos

também algumas publicações da Agência de Notícias Espanhola F, que está repercutindo o caso. Eles também montaram ali uma espécie de de cobertura sobre essa questão, não é? E a AF diz o seguinte, abre aspas. O juiz Alexandre de Moraes volta a ser alvo de suspeitas no Brasil por suas ligações com um banqueiro preso, que foi a chamada que você trouxe no início da matéria. Então, Jeiziane, nós temos aí uma ampla repercussão internacional. Chama atenção

que agências de notícias, né, mais conhecidas, digamos assim, do público, como a Reuters e a Sociated Press nos Estados Unidos, por enquanto, pelo menos que eu tenho encontrado, ainda não repercutiram um assunto. Reuters tá se limitando a quest à questão eleitoral, dizendo que a vantagem de Lula para Flávio Bolsonaro diminuiu em uma pesquisa publicada agora à tarde, mas não traz a repercussão da questão do Banco Master, pelo menos até o momento ou que eu tenha encontrado. Agora, de qualquer maneira, a repercussão ela é grande. Nós trouxemos aí matérias de vários países, de vários continentes, não é? E a tendência é que essa repercussão continue. Para concluir, nós

também tivemos a publicação do portal Deutell da Alemanha, que diz aqui as novas suspeitas que ligam Alexandre de Morais a Vorcaro. Também a Doite Vell em sua página relacionada em português para o Brasil. Então o mundo jeisiane está descobrindo o caso Banco Master, mas acima de tudo está descobrindo que o ministro Alexandre de Moraes era o centro do escândalo eh do do banco. É interessante, Van Cléber, porque essas manchetes se juntam aquelas outras a respeito das decisões, eh, partindo ali do do Alexandre de Moraes, decisões a respeito de redes sociais, as empresas americanas nos Estados Unidos, mas decisões na Itália, por exemplo, com a Carla Zambelli, o próprio tribunal aí britânico, reconhecendo aquele caso da Lava-Jato. Então, quer dizer, isso já se une, fortalece ainda mais a denúncia dos abusos de poder e agora de corrupção, envolvendo o nome Alexandre de Moraes.

Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas. Dra. Cátia Magalhã, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Boa tarde, Van. Sobre esse rumoroso caso Morais. Ontem nós vimos que Sicário,

além de Sicário, também apagava postes desfavoráveis a Alexandre de Moraes. Então, além de matador, matador de aluguel, como disse o ministro André Mendonça, que não é tolo, não é cego, esse não é apenas mais um caso de corrupção, é um caso de corrupção com possíveis toques bem sanguinolentos. E aí eu te pergunto, esse caso específico do sicário, ele pode alguma sinalização de que ele venha ser utilizado pelo advogado Martin Delca, pela equipe lá da Rumble Trump Media como argumento de como reforço argumentativo lá na lá na ação contra Alexandre de Moraes e o fato de haver sicário, pelo menos um envolvido aí com Daniel Vorcário, o fato de Daniel Vorcário ser a toda evidência um aliado amigo próximo de Alexandre de Moraes já não deslocaria a questão para investigaç possíveis investigações internacionais, possíveis achados aí da CIA nos Estados Unidos, possíveis interceptações telefônicas sobre fatos muito mais comprometedores do que esses que chegam a público a nós aqui no Brasil. Ivan, >> boa tarde, Dra. Cátia, uma alegria tá aqui com a senhora. Olha, eh, eu vou

começar respondendo a sua pergunta, eh, indicando aqui paraa nossa audiência um, uma matéria que saiu no site da revista Oeste, que aponta que a Polícia Federal já trabalha com autoridades americanas para identificar onde está a riqueza do Vorcaro, os bens dele lá nos Estados Unidos. Lembrando que há alguns meses atrás nós tivemos uma decisão de um juiz da Flórida autorizando, né? A defesa tentou bloquear isso, mas sem sucesso. E esse juiz então autorizou o compartilhamento de informações e isso já está em andamento. Então a gente tem uma matéria sobre esse assunto no site da revista e desse mapeamento da dos bens do Vorcaro nos Estados Unidos. E por que

isso é importante? Porque o caso Vorcaro, então, ele começa, digamos assim, ganhar força dentro dos Estados Unidos. Inevitavelmente cedo ou tarde. Eh, o sistema financeiro americano mesmo é de interesse deles entender se nós tivermos aí dinheiro do Vorcaro proveniente de atividades ilícitas contaminando esse sistema financeiro. E por que eu tô falando isso, Dra. Cátia?

Aí, obviamente será de interesse lá nos Estados Unidos toda a informação, todo o detalhamento deste caso no Brasil é uma espécie, salvo as devidas proporções, de Lava-Jato 2.0 chegando na terra do tio San, nos Estados Unidos. Agora, Dra. Cátia, eh, se a senhora me permite, eu acredito que a questão do sicário nem tanto, não vá enriquecer, digamos assim, lá a tese do advogado de Luca, mas a decisão do mês de agosto, não é, do mês passado de quebrar o sigilo de uma fonte, eh, no caso daquele jornalista lá no Maranhão, isso sim pode dar uma uma argumentação forte para o advogado de Luca, porque nós estamos ali atingindo, né, a a liberdade de expressão e também a liberdade de imprensa. E neste caso nós tivemos a a gente repercutiu aqui no jornal da tarde, né, a manifestação de grupos de jornalistas, não é, de sindicatos, enfim, de esquerda criticando a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Então, se for ali a

decisão do advogado que aparece na tela, eh, ele pode anexar isso e com certeza vai dar uma argumentação muito forte. Agora, o ministro Alexandre de Moraes, de uns tempos para cá, ele vem produzindo esse conteúdo, né? Hora é com Vorcaro, ora é na questão do caso Felipe Martins, ora é na questão desse jornalista. Quer dizer, ele eh o catálogo só vai aumentando. Por que eu cito o caso Felipe Martins, Dra. Cátia,

porque embora a gente não tenha uma lista com os nomes, enfim, isso não foi publicado, eh o que nós temos de fato? Uma decisão que ele tomou levou à prisão de um homem inocente, eh, usando um documento de fronteira americano. Esse documento é falso. Eh, depois nós temos tanto um um uma divulgação do CBP dizendo que o documento é falso, como agora uma decisão judicial dizendo que esse documento foi fabricado. Dito isso, o ministro não reverteu a sua decisão.

Então, é mais um argumento aí que pode ser utilizado nessa questão toda. aqueles que trabalham ou que ainda acreditam que dentro da administração Trump seja possível a aplicação da lei magnífica, tudo isso vai se somando. São argumentos em cima de argumentos, dout. Cátia, então eu acredito que mais que o sicário ali, especificamente, o que nós temos, na verdade, é um verdadeiro combo. Jiziane, devolvo para você.

>> Deixa eu trazer novamente aqui Van Clubber, as nossas analistas. Fabi Barroso, sua pergunta. >> Ivan, boa tarde. Hoje você não vai fazer pergunta para nós, hein? Nós voltamos na posição original aqui e quero te aproveitar eh para continuar sobre esse tema, eu vi agora a pouco, não sei se você viu, é uma notícia trazida pelo jornal Metrópoles, que o presidente Trump teria encomendado uma uma pesquisa de um instituto ligado a ele para averiguar se colocaria novamente as sanções, né, ao ministro e ao Brasil no cunho aí mais político/urídico, né? E você, sabedor de todo esse

contexto aqui e também vendo a aplicação da lei magnisk em outros países, em outros agentes, como que você avalia que essa avalanche de fatos agora que não dá para serem contestados porque são provas da Polícia Federal muito bem apresentadas, como é que isso você avalia que que sim, o Brasil pode entrar novamente na mira eh dessas sanções e que desta vez o ministro Alexandre Moraes não estará não terá guarida do Banco Master. e terá aí problemas do setor financeiro, né, dos bancos e eh como se procede a lei Magninski no mundo. Boa tarde, doutora Fabiana, uma alegria poder estar aqui respondendo as perguntas. Bom, o que nós temos é o seguinte, sim, existe um interesse da Casa Branca de entender aquilo como que os brasileiros estão enxergando essa questão toda. Afinal de contas, a lei Magnitsk é um dispositivo americano e eh segundo a informação, não é, nós temos então aí a a foi feita uma encomenda aí para uma para um instituto de pesquisa muito próximo ao partido republicano nos Estados Unidos para entrevistar os brasileiros sobre essa questão da lei magnífica e também eventualmente outras perguntas. Qual é aqui o principal

interesse da Casa Branca nessa questão, até mesmo do Partido Republicano como um todo? Dout. Fabiana, né? Os Estados Unidos, a administração Trump, ela trabalha sempre com eh o receio de não criar um sentimento anti-americano dentro do Brasil. Então, eh, a, talvez a principal medida dessa pesquisa seja entender a percepção da população brasileira em relação aos a questões envolvendo Estados Unidos e Brasil. Esse é o primeiro ponto. A

gente precisa, a partir do princípio, se colocar no lugar de quem está encomendando esta pesquisa e é justamente entender esse sentimento, se existe, né, esse sentimento anti-americano ou não. Esse é um ponto. Eh, o segundo ponto é justamente também ter ali um uma medida de favoritismo de quem está na frente na corrida eleitoral no Brasil, né? A gente sabe que os institutos de pesquisa no Brasil eles trabalham com margem de erro, etc. E então pelo sim, pelo não, a Casa Branca optou, né, pessoas próximas ao Partido Republicano, se a gente puder colocar assim, de mandar uma equipe ali em de campo para fazer esse levantamento.

Então, além, a questão da lei magníca vai muito além, né, nesse nessa pesquisa, até porque, Dra. Fabiana, o público que acompanha a revista Oeste, por exemplo, sabe muito bem o que é a lei magníca, que a gente já explicou aqui e tudo mais, mas será que as pessoas na rua, o brasileiro médio, isso é até uma pergunta que eu faço para a as pessoas que estão nos acompanhando agora, você conhece alguém que não sabe o que é a lei Magnitsk? Porque a maneira que o governo Lula vendeu a lei magnísk para a população era como se fosse uma sanção ao Brasil, quando não era, era uma sanção ao ministro Alexandre de Moraes. Então, então o governo americano pode ter a intenção de entender até onde vai a percepção dos brasileiros sobre o que é a lei magníca e por ela foi aplicada lá no ano passado. Mas partindo desse princípio, Dra. Fabiana entender

se existe ou não um sentimento anti-americano em relação a aos brasileiros, em relação aos Estados Unidos. Gziane, devolvo para você. Rad Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.