---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 17/06/2026"
video_id: rKcKPkkriSc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rKcKPkkriSc
video_date: 2026-06-17T21:02:20+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/I2eNz1X1KbU?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
Há 5 anos, [música] a revista Oeste nasceu com um propósito. Romper o silêncio, enfrentar as narrativas impostas [música] pelos donos do poder e defender a verdade. [música] Custe o que custar.

De lá para cá, levamos ao público um jornalismo responsável, comprometido com os fatos e com a liberdade. Porque em o Brasil, cada vez mais ameaçado pela censura, apoiar a imprensa independente [música] não é apenas uma escolha, é um ato de coragem. Agora queremos convidar você a fazer [música] um investimento de longo prazo no futuro do Brasil e das próximas gerações. Estamos oferecendo uma oferta exclusiva [música] por tempo limitado, somente 2000 assinaturas vitalícias da [música] revista Oeste. Parceria ajudará a eternizar a permanência da Oeste entre [música] os principais veículos de comunicação do Brasil, seja na internet, seja nas redes sociais, [música] seja agora também na televisão Acabo.

É importante dizer que a TV Acabo não é uma concessão [música] do governo. Nosso projeto é e continuará a ser privado, livre de qualquer [música] interferência estatal. Como você sabe, a Oeste não aceita dinheiro público. É por isso que precisamos de mais recursos. Ao tornar-se assinante vitalício, [música] você não estará apenas garantindo acesso ao jornalismo de excelência. Você será

um parceiro no combate à censura [música] e garantirá o direito de seus filhos e netos viverem em um país [música] onde a informação é livre. Mais do que leitor, você será [música] parte da história da resistência pela liberdade do Brasil. Como disse Ronald Rean, [música] a liberdade nunca está mais do que uma geração de distância da [música] extinção. Nós não a passamos aos nossos filhos da corrente sanguínea. Ela deve ser protegida e entregue para que eles [música] façam o mesmo. Ao assinar, você

fortalece o jornalismo independente, [música] investe no futuro das próximas gerações e garante que a oeste continue no ar, aconteça o que acontecer. A liberdade [música] não pode esperar. Torne-se protagonista da história. Torne-se assinante vitalício da revista [música] Oeste.

[música]

As eleições de 2026 podem mudar [música] o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos [música] de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos.

[música] Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro. Eles têm as narrativas, nós temos os fatos. >> [música] >> Em 2026, o Brasil precisa escolher entre propaganda [música] e verdade. E a Oeste quer chegar a TV a cabo para romper o monopólio da informação também [música] nessa plataforma. Precisamos de você para virar esse jogo. Nos ajude [música] a

espalhar a verdade. Assine a Oeste.

[música]

A informação pode mudar o futuro de um país. 2026. Será um ano decisivo para o Brasil. A Oeste quer estar na linha de frente agora também na TV. Mas esse salto só será possível com o seu apoio.

Espalhe a verdade. Ajude a mudar o futuro. Assine [música] a Oeste. Nem todo mundo tem familiaridade [música] com o digital, mas todo brasileiro tem direito de saber o [música] que está acontecendo de verdade. Vem aí a Oeste TV. Assine a

Oeste. Faça parte dessa história. >> [música]

[música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é quarta-feira, dia 17 de junho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. [música] Novas informações do caso Master revelam relação de Davi ao Columb Hugo Mota com Daniel [música] Vorcaro. Andrei

Rodriguez, diretor geral da Polícia Federal e Paulo Gonê são mencionados em bloco de notas [música] de ex-banqueiro do má. De acordo com agência de combate ao crime organizado, o PCC possui redes criminosas na Europa. Durante o G7, em áudio vazado, [música] o Lula revela que nunca foi de esquerda. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. As investigações da PF que envolvem o Banco Master e os integrantes do poder legislativo do Brasil fecham cerco aos presidentes da Câmara e do Senado, a começar por Davi Columbri. Na sessão da

última terça-feira, ele usou a cadeira da presidência da Casa Maior para negar um suposto repasse de mais de 30 milhões de dólares em nome de Daniel Vorcaro. Já o tranquilo Hugo Mota admitiu que teve regalias pagas em Lisboa com dinheiro devorcaro. Esse é o retrato dos comandantes da Câmara e do Senado. E no meio do caminho, uma CPI do master engavetada. Vamos acionar a repórter Berenice Leite, que traz mais informações. Bom, vamos dar boa tarde,

então, receber aqui Berenice, já está no telão conosco, vai atualizar a nossa audiência sobre esse caso. Berê, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Je, a você, a todos que nos acompanham. Pois é, o presidente da Câmara, Hugo Mota, ainda ontem foi interpelado aqui pelos jornalistas depois que esse relatório produzido pela Polícia Federal no mês de abril veio à tona, né, foi colocado a público pelo relator do processo no Supremo ministro André Mendonça. Tanto Al Columb,

presidente do Senado, quanto o Gumota, presidente da Câmara, já apareceram em conversas extraídas ali do celular do ex-banqueiro, onde eles marcavam encontros, iriam de fato se reunir com o dono do Banco Master. Mas então agora a nova informação trazida nesse relatório dá conta de que o presidente aqui da Câmara, Hugo Mota, e o senador Ciro Nogueira, teriam sido bancados no evento Fórum de Lisboa. em junho de 2024, como eu disse, interpelado aqui o Mota em relação a ele saber ou não que o patrocínio, digamos assim, das despesas dele num hotel, por sinal, bastante caro lá em Lisboa quanto à passagens, ele não respondeu nem que sim e nem que não, mas que confia no trabalho da polícia e na investigação. Vamos acompanhar um trecho dessa fala dele. >> Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Tenho tranquilidade sobre

as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. Eu vejo o problema evento corporativo, encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara. Então não vejo problema algum.

E só a título de informação, Jeiz, essas despesas foram de 5 dias lá na capital portuguesa. No caso, essas despesas teriam ficado no valor de 3.000€ em reais, cerca de R$ 18.000. E o recibo do pagamento foi encontrado no e-mail de Daniel Vorcaro. É importante lembrar

também que esse evento foi em junho de 2024. meses depois, lembramos ainda que o mesmo, né, Hugo Mota, apresentou uma emenda que nós já citamos, inclusive aqui no Jornal da West com exclusividade, uma emenda que favoreceria o mercado de carbono que a época o pai de Daniel Vorcaro estava entrando, fazendo um investimento nesse mercado de carbono e seria um investimento certo, né? A emenda foi aprovada aqui na Câmara e isso ia garantir pelo menos 9 milhões, aliás, R 9 bilhões deais por ano dentro desse mercado de carbono. E a coincidência, né, as coincidências que existem entre Hugo Mota e Ciro Nogueira, por exemplo, ambos ã citados e bancados nessas despesas do Fórum de Lisboa. Ambos também apresentaram emendas que poderiam favorecer o Banco Master. E eles também,

tanto Ciro Nogueira quanto o presidente da Câmara, viajaram juntos em abril do ano passado para aquela, para aquela ilha lá carienha e retornaram num avião, numa aeronave particular, justamente num processo em que o ministro Alexandre de Morés arquivou recentemente e que era para investigar algumas malas, né, que não teriam donos e que passaram, que chegaram aqui no Brasil sem nenhum tipo de expeção na alfândega. São histórias ali que cruzam, né? tanto o presidente da Câmara quanto o Ciro Nogueira. Agora vamos falar sobre o presidente do Senado, Daviel Columbre. Na sexta-feira, recuperando essa história, veio à tona que a delação, a proposta de colaboração premiada de Daniel Vorcaro, dizia que a Columbri teria recebido 35 milhões de dólares de propina. E ainda nesta

terça-feira, o presidente do Senado aproveitou ali durante a abertura da sessão na casa para se eh para se justificar, para trazer explicações em relação a essa acusação. Obviamente ele negou e foi para cima inclusive do veículo de imprensa no caso a revista Veja que publicou essa informação. Vamos acompanhar um trecho do que disse Davi Columbr

a indignação o conteúdo dessa matéria. Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer no Brasil ou no exterior por qualquer motivo que seja. São alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. Pois é, e nesse discurso ainda do presidente do Senado, Davi Columbri, ele dá a entender que estão tentando intimidar ele e que estaria eh sendo alvo de algum tipo de chantagem. Conversei mais cedo com alguns parlamentares, né? E a pergunta que está

no ar: quem estaria chantageando Davi Columbre e a troco de que, né? Agora, uma das formas também que ele poderia comprovar que não é eh que não teria recebido essa propina, pelo menos foi o que eu ouvi aqui de muitos eh parlamentares da oposição, seria instalando a CPMI do Banco Master. E aí nós temos duas coincidências entre o presidente da Câmara e o presidente do Senado, Jis. Ambos tiveram a oportunidade de instalar CPIs, CPMIs para investigar o caso do Banco Master, mas ambos também engavetaram todos esses pedidos. Volto com você.

Muito obrigada, Brenice Leite, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos então receber o nosso time, dar boa tarde. Nosso time já está aqui no telão. Prezamos pela

tradição, começamos pelas damas. Dra. Cátia Magalhãense conosco. Dra. Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jis Serrão, nosso espectador e sempre aqui lutando pelas nossas liberdades nesse país politicamente perigoso. >> Politicamente perigoso. E põe perigoso nisso. Conosco também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo. Boa tarde.

>> Saudações, minhas músicas. Cáttia Magalhãs, Gesiane Freitas. Aí a parada tá ficando sinistra. Daqui a pouco vai ter grande desafio. Quem não recebeu dinheiro do Vocaro [risadas] que jogue a primeira moedinha. Vai ser divertido,

hein? Ninguém vai jogar nada. >> Olha, se depender da nossa classe política, realmente tá bem difícil, viu, Serrão? Dout. Cáia Magalhães, está aí.

Então, eh, eh, bom, a gente já sabia dessa informação em relação a Davi Columbri, né? Isso surgiu ali na semana passada retrasado, esses 30 milhões de dólares que ele está negando. Usou a tribuna para dizer negou, negou, fez igual a música, nege. Negou então que recebeu aí esse dinheiro. E a gente também tem o Hugo Mota, que por outro lado admite que realmente viajou, mas tá tranquilo, para ele não tem o menor problema. Dra. Cátia Magalhães,

>> Hugo Mota. Viajou com Ciro Nogueira, foram ambos bancados e viajaram para onde? Para Gilmar Palusa, para Gilmar Palusa 2024. Tá aí o terceiro elemento que faltava, Gilmar Mendes. E aí eu pergunto a você aqui que nos acompanha pelo chat, a troco de quê? Um empresário, agente

privado, iria bancar hotéis de luxo, viagenzinha para Portugal, para parlamentares comparecerem a um evento jurídico? Ora, ora, será que o interesse acadêmico jurídico de Vorcaro era tamanho assim? Será que Vorcaro era enfiado em vadéclossários jurídicos, em tratados de Pontes Miranda, etc? Claro que não, né, pessoal? Claro que não. Essa

promiscuidade, esses elos de amizade entre um agente privado e outra figura, um funcionário público, poderiam até ser normais se o funcionário público não desempenhasse papel político e não desempenhasse papel político muito relevante e não fossem membros de uma casa legislativa, ou melhor, das duas casas legislativas. Nós temos aí envolvidas tanto figuras da Câmara dos Deputados, começar pela presidência, o cabeça da Câmara dos Deputados quando figuras lá do Senado, também o cabeça do Senado, o senador Ciro Nogueira e sabe-se lá mais quantas outras figuras de ambas as casas legislativas, ao que tudo indica, de acordo com a vasta documentação e as provas da Polícia Federal que hoje foram colocadas em publicidade transparência, como deve ser pelo ministro André Mendonça, de acordo com essa vasta documentação, não haveria limites para os gastos, né? Não haveria limites para os gastos luxos, por exemplo, com Ciro Nogueira, o uso de apartamentos de vorco, de imóveis de vorco, como se próprios fossem, a troco de quê, né? E por outro lado, uma verdadeira celebração por parte de Vogar das leis da aprovação de leis da aprovação e da propositura de projetos de leis de interesse pessoal do empresário Vorcaro chega a usar a palavra eatombe numa referência alegre, eufórica a um determinado projeto de lei mal sabe vorc eatomb. Na verdade, a palavra tem um sentido oposto àquele com o qual ele pretendeu usar. Aí é o

analfabetismo vorcariano. Mas ainda assim as mensagens comprovam a euforia. Euforia manifestada com a ex-noiva Martha Gref sobre e aprovação, o andamento nas casas legislativas desses projetos que beneficiam diretamente Daniel Vorcá. Então, olha aí a promiscuidade, agente privado, agente público legislativo e todos, todos se direcionando a um evento para a glória maior de um togado. É nesse país onde se vive, nesse país que já não conhece mais elos institucionais, só muita promiscuidade, muita banha.

Quando haveremos de nos ver livres disso não tão cedo. Precisamos de uma mudança geracional. forte, mas essa mudança virá. >> Serrão, a Dra. Cátia Magalhães trouxe uma lembrança boa aqui, né, naquelas trocas de mensagens com a Marta Graef, né, que a época era namorada do Daniel Vorcaro. Ela pergunta sobre uma reunião

no Senado e ele fala, ela, ela inclusive dá a entender que ele tinha uma espécie de plano ali para abordar ali o Senado ou líder do Senado, o presidente do Senado Davi al Columbri. E aí o Alcol Columbou o recebimento, né, desses 30 milhões. Ele disse o seguinte: "Arrastar para lama, meu nome, minha honra e minha reputação". Olha só, nós temos a melhor produção deste país. Lucas Filmes colocou aqui na tela pra gente, tá aí, ó. Ele pergunta ali no finalzinho, ela

ela tem todo o diálogo ali dos dois conversando e tal, teremos outra nã. E aí ela pergunta o seguinte: "Você fez aquilo que é justamente eh aparecer no Senado sem ele saber?" E aí ele fala que sim, que ele fez isso. Inclusive o Daniel Vorcaro fala que sim, dá risada. E aí ela fica surpresa, né? E fala: "Foi

na residência oficial do Senado." Ela pergunta aí para ele. Então tinha esse plano aí de abordar a residência oficial do Senado, de aparecer de surpresa eh para conversar ali, provavelmente com Davi ao Columbri. Agora a gente tem essa informação aí dos 30 milhões de dólares, não são reais, são dólares que o David Columbri negou, está dizendo eh que na verdade isso seria uma tentativa de arrastar o nome dele para lama. arrastar a honra e a reputação dele também para a lama Serrão. O fato é que também, só

para te passar aqui a palavra, tanto o Gumota alegou ali que tem 14 CPIs na frente, por isso não vai abrir CPI dentro da Câmara dos Deputados. O Davi Columbu trabalho de alegar o motivo, só disse que não vai abrir CPI também dentro do Senado. >> É isso. Por isso que eu vou incorporar aqui a velinha de Taubaté, aquela que acredita em tudo para poder analisar melhor esse fato para vocês aí, tá? vendo uma grande maldade contra Daniel Vorcaro. Na verdade, ele é um grande

benfeitor, aquele que não tem apego ao dinheiro, distribuiu dinheiro para todo mundo. E agora vem essa oposição com essa intriga, Polícia Federal, investigadores, a intriga dos 30 dinheiros. Pô, o pobre Judas já foi prejudicado por esse tipo de argumento. 30 dinheiros, deixa 30 dinheiros para lá. Por Caro é um benfeitor. O que ele

fazia? Ele defendia a democracia, por isso ele financiava a ida de presidentes poderosos da Câmara e do Senado para poderem participar de fórsun jurídicos que decidem como a democracia funciona no Brasil. Parece que o dinheiro dele varia bem para isso, né? E aí esse pessoal não pode ficar em hospedagem mulambenta, não. Tem que ser hotel de luxo, como o padrão manda. Então,

Vorcaro é alguém que contribui para o poder, contribui para a construção da salvação democrática do Brasil. O que está acontecendo com ele agora é uma grande injustiça. A gente espera que todos que receberam dinheiro dele sigam recebam também uma ordem judicial para que devolvam o dinheiro na mesma proporção e generosidade com que Daniel Vorcaro os financiou. Será que isso vai acontecer? Responde aí no chat.

>> Novo relatório da PF disponibilizado por André Mendonça, aponta que Daniel Vorcaro teria tentado acionar Paulo Gonê e Andrei Rodrigues antes da prisão em 2025. A anotação foi encontrada no bloco de notas do ex-banqueiro. O Víctor Salina tem os detalhes. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Diane. Boa tarde a todos

que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. novas informações a respeito do caso do Banco Master, porque o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, quem está eh sob a relatoria, né, com a relatoria desse caso lá na Suprema Corte, ele disponibilizou mais um documento, mais um relatório preliminar da Polícia Federal das Investigações, mostrando novas menções de autoridades. Desta vez, Andrei Rodrigues, o diretor geral da Polícia Federal, e também eh Paulo Gonê, o procurador geral da República. Tudo isso em um bloco de notas daqueles celulares apreendidos de Daniel Vorcaro.

Nesse nessa mensagem, Jeisiane, Vorcaro pede para que um interlocutor que não teve a identidade revelada, ele acione essas autoridades. Isso mesmo antes dele ter sido preso a primeira vez lá em novembro de 2025, que ele acione, acione as autoridades e peça para que eles não façam nenhum tipo de sacanagem ou abre aspas, iriam todos para o saco. É essa a mensagem de Daniel Vorcaro que era para ser [roncando] ah dada a essas autoridades. Gen, o que mostra também esse novo relatório é que ele já sabia de todas as investigações antes mesmo delas ocorrerem, inclusive a vara eh criminal a qual ele iria ser julgado. É, a primeira mensagem de Vorcaro, né, a primeira informação é de que ele soube disso através da imprensa, de vazamentos da imprensa, mas de acordo com esse relatório, ele mesmo teria vazado para o repórter em questão eh ou ele teria pagado esse repórter para vazar essas informações que ele disse saber só depois. Outra informação aqui, Jeiziane,

também é que ele tinha interlocutores dentro do Banco Central que informavam a ele, amigos dele ali, que informavam a respeito dessas operações que estariam se estreitando da Polícia Federal e do Ministério Público contra o Banco Central, que atingiriam então o banco master. Vale lembrar aqui pra nossa audiência também que a própria irmã do sicário, aquele o sicário de vorcaro, né, que fazia parte da turma para coagir os inimigos do ex-banqueiro, ele que também tirou a própria vida em nas dependências da Polícia Federal, a irmã dele ameaçou a entregar documentos com mais informações que poderiam ah atingir toda a família Vorcar. Então, a todo momento nós voltaremos aqui, Jeiziane, trazendo atualizações de novas eh informações a respeito desse caso que parece que só cresce. Eu volto com você, >> Dra. Cátia Magalhães, começo pela senhora aqui analisar essa notícia. Veja

bem, ele tinha aquele hábito de escrever no bloco de notas, tirar um print, mandar uma imagem visualização única, é sobre esse tipo de arquivo que nós estamos tratando agora em um dos arquivos. Lá em 2023, o Daniel Vorcaro já tentava ali esse contato com o Andrei Rodrigues, que depois foi paraa Escada. O Salina adora chamar de Escada, excelente nome. Foi para o Escada lá em Londres, esteve lá presente com charuto, com Whisk, enfim. Eh, e também tentou aí acionar o Gonê. Gonê também que estava

ali presente, que curtiu também esse momento, todo mundo junto e misturado. Agora a frase é bastante incisiva. Não façam sacanagens ou tudo vai pro saco de acordo com Daniel Vorcar. >> Estava ameaçando, né? Estava estava acionando seus cúmplices lá da da Wiscada. O que tudo indica de acordo com

as provas, Daniel Vorcaro estava apavorado com que estaria por vir, tanto em relação à liquidação do máter. Essas mensagens foram trocadas pouquinho antes da liquidação do banco pelo BC, quanto sobretudo com a própria liberdade, né? As mensagens vieram pouco antes lá da primeira prisão de Daniel Vorcaro lá pela juíza de primeira instância. E aí a gente vê de novo agente público falando nesse tom com e sobre autoridades, autoridades, agentes públicos importantes, autoridade da PF, autoridade da PGR, quem fiscaliza a polícia, quem é a autoridade responsável pela fiscalização, pelo controle externo das polícias? o Ministério Público. Se

nós ainda tivéssemos um ministério Público independente, portanto, a PGR deveria está fiscalizando a PF. Só que a TGR, o Senr. Paulo Bonê, a toda evidência também está para lá desenvolvido. E aí quem deveria fiscalizar o senhr Paulo Bonê? o Conselho Nacional do Ministério Público, o colegiado, que deveria impor o respeito dentro da instituição, que deveria impor que um procurador se comportasse como tal, que um procurador fosse o fiscal da lei, fosse o primeiro titular da maioria das ações penais e não um prevaricador da república. Mas ao

que tudo indica, estão aí as provas, não sou eu dizendo, caluniando quem quer que seja, são provas. Ao que tudo indica, essas pessoas já haviam praticamente renunciado às suas funções públicas e estavam ali na defesa de interesses privados, na defesa de interesses de um empresário que lhes proporcionava momentos muito agradáveis e sabe-se lá o que mais. Então essa é a falência do Estado brasileiro. Simples assim. Nós não temos mais, pelo menos no nível de cúpula, no âmbito de cúpula, nós não temos mais uma institucionalidade funcionando. Nós temos arranjos,

acertamentos por trás das cortinas, por trás dos holofotes e tudo em prol de determinados interesses. Esqueçam o princípio de impessoalidade, moralidade, legalidade, probidade, todos aqueles princípios do artigo 37 da Constituição que deveriam ser mandatórios. Não. O único princípio bem entre aspas, que ainda virgem no Brasil é o da promiscuidade. Promiscuidade muito grossa, muito suja.

Serrão, eu quero ouvi-lo a respeito. Eh, então tá aí mais esse contato do Daniel Vorcar com Paulo Gonê e Andrei Rodriguez. eh pessoas que estão aí envolvidas nessa investigação, nos de investigador mesmo, que um é o procuradorgal da República, outro diretor geral da Polícia Federal, Serrão. E aí abre a pergunta em relação a eh a esses dois times, digamos assim, dentro da própria Polícia Federal, porque a Polícia Federal está ali com todo o material do Banco Master, está fazendo a investigação. Como é que isso fica? pela reação de ontem também do

André Mendonça, quando o Gilmar Mendes eh votou ali para tirar o pai e o primo do Daniel Vorcaro da cadeia, né, colocar só as medidas cautelares e mandá-los para casa. pela reação do André Mendonça, dá a entender também que muito mais coisa está aí chegando, estão chegando aqui muito mais coisa eh em relação a a todo esse escândalo do Banco Master, Serrão. Eh, pelo amor do meu Macalan, os patrocinados traíram o patrocinador e o patrocinador agora pode tudo, pode abrir o bico, pode causar ainda alguma confusão, porque se ele realmente revelar quem foram todos os beneficiados do seu esquema e por foram beneficiados, a casa cai para a cúpula da República Federativa Corrupta do Brasil. É esse o ponto grave. E o escândalo master, ele tem outras duas dimensões ainda mais assustadoras. Primeiro, porque ele

causou um problema sistêmico aos bancos no Brasil. A quebradeira do master poderia ter causado aí um grande desastre econômico ao país inteiro, a todo o nosso sistema financeiro, pelo modo como ele funcionou. Ele também trouxe à tona um outro problema que precisa ser investigado aí com mais seriedade. E vamos torcer para que o ministro André Mendonça consiga ter fôlego para continuar permitindo que a Polícia Federal e outras autoridades façam essa investigação, que é como o narconegócio entrou nessa parada, como o narconegócio se financia ou financia o sistema financeiro brasileiro e a corrupção brasileira também, porque o escândalo master ele trata dessa questão, não é? apenas um banqueiro benfeitor que dá presentinho para os seus amiguinhos poderosos e depois fica aí chorando, né, que diz que vai, o saco vai estourar. Não, o saco não vai

estourar, o saco vai encher ainda mais se deixarem esse esquema se perpetuar. Então, é hora de uma investigação muito aprofundada sobre esse assunto. E eu insisto e tenho a suspeita de que na hora que os Estados Unidos da América aprofundarem as investigações sobre como operam de verdade as organizações criminosas no Brasil, eles chegarão ao âmago do sistema financeiro e ao âmago do sistema político brasileiro. Aí sim teremos uma batelada master para ser investigada. Por enquanto estamos vendo apenas o disse me disse daquilo que foi dado e começa a ser cobrado. Quem jogou

o anzol para pescar sardinha vai trazer baleia. Podem esperar. A passeio no G7 em meio a uma rodinha de conversa informal com o chanceler da Alemanha e a chefe do FMI, Lula falou umas verdades segundo ele próprio. >> O mundo é no caminho do meio.

você não foi você foi

>> será que neste tempo todo o Lula conseguiu enganar o próprio eleitorado de qual lado o petista sempre esteve se não era da esquerda. Dra. Cátia Magalhães Lula afirmou que ele nunca foi esquerdista, nunca foi esquerdista. Então, tudo isso que nós estamos vivendo desde a década de 80 ali com o movimento metalúrgico, eh, com esses mais de 20 anos de PT no poder, enfim, esse aparelhamento imenso da máquina pública, tudo isso é um delírio coletivo, porque o Lula nunca foi esquerdista. Esquerdistas brasileiros univos, vocês podem ter todos sido vítimas de reiterados estelionatos eleitorais. Que

balela. Lula nunca foi de esquerda. Lula é de esquerda desde sempre. O PT foi fundado por ex-guerrileiros marxistas lá do fim dos anos 70 pelos anxistiados, né? Pelos beneficiados de uma anistia que hoje a esquerda tanto apedreja por nada, sempre foram de esquerda. sempre

foram ultra estatis, sempre foram contrários à liberdade, as liberdades todas, a liberdade econômica, a liberdade de empreender, a liberdade de manifestar, de manifestar contrariamente ao pensamento hegemônico. É óbvio que sempre foi esquerdista. Lula foi um dos fundadores, e isso a gente diz de boca cheia, porque fomos proibidos de dizer lá em 2022, na última corrida eleitoral, Lula foi um dos fundadores do Foro de São Paulo, ao lado de Fidel Castro e de tantos outros ditadores esquerdistas que seguiam a sua mesma cartilha. Lula apenas não escrchou no seu primeiro mandato em que ele chegou junto com um forte empresário nacional. Lula não escrchou que iria implantar suas ideias comunistas, suas ideias coletivistas aqui. Exatamente. Porque pleiteava

chegar ao poder de verdade. E ele sabia que a maioria esmagadora do Brasil era uma maioria de pessoas conservadoras, de pessoas que só queriam fazer o seu trabalho, só queriam prover sustento da sua família, um sustento digno. Mas então ele teve que enganar essa turma toda para chegar ao poder. E lá chegando aparelhou todas as instituições ao seu redor. Acabou de aparelhar de vez a academia que já estava aparelhada, acabou de aparelhar a grande mídia. E

por fim, a cerejinha desse bolo de horrores foi o aparelhamento do judiciário. Esse é o planejamento esquerdista de atuação. Fingir ser moderado, fingir lutar ao lado do povo, mas no fundo, no fundo, chegar ao poder, tomar o poder, que é diferente de ganhar a eleição, como disse Zé Dirceu num sincerídio de anos atrás. Então, Lula chegou lá. Agora, Lula não engana mais ninguém. Chegou, passou da hora, passou

da hora de deistrar essa turminha do 13 e seus aliados. Ninguém aguenta mais. Se esse pessoal permanecer, o Brasil vai afundar num abismo de miséria e de falta de liberdade, talvez inédito em toda a nossa história. Brasil, vamos ter juízo, né, >> Serrão? Agora é interessante porque no primeiro ano de Lula 3, o Lula, ele não tá contando com a nossa memória, mas nós temos memória aqui. No primeiro ano do

Lula 3, lá em 2023, além dele ter recebido ou Maduro aqui, né, com honras de chefe de estado, ele também promoveu o evento do Forte São Paulo aqui no Brasil no finalzinho de junho. O evento, se não me engano, começou no dia 30 de junho de 2023 e foi até o comecinho ali de julho. E ele foi muito categórico. falou sim que era socialista, que quando chamavam ele de socialista, ele a petezada toda, eh achavam que isso era um tom negativo, mas que ele se orgulhava disso, se orgulhava de ser socialista e ainda complementou que ele combatia a tradição e a família. >> Pula é uma metamorfose ideológica.

Sempre foi isso. Só enganou quem realmente não consegue fazer a análise correta do que é a ideologia de esquerda. O comportamento de Lula nunca foi a de um esquerdista típico, ou depende de como você faz essa análise. O esquerdista típico, como é que ele se comporta estando no poder? Ele esbanja, ele joga com a vaidade, ele gosta de ter, ostentar. E é isso, é isso. Esse é

o Lula, o consumismo, né? Confundindo-se com o comunismo, até tomando o lugar dele, né? Essa imagem elegante do Luís Inácio com chapéus caríssimos, chapéus altamente valorizados, o a o top da moda, né, para algo que já foi da moda usar chapéu. Hoje Lula agora reinventa essa mota, tenta reinventar um personagem e agora internacionalmente dizendo até que ele é o caminho do centro. Esse já é, na verdade, o ensaio da cascatinha que ele deseja usar no discurso eleitoral para tentar se perpetuar no poder. Vejam, a narrativa

petista tenta colocar o Flávio Bolsonaro, por exemplo, como o cara da direita e o Lula não. O Lula é aquele que pode ser um candidato de centro e de esquerda. Portanto, votem no Lula e não no Flávio, que é a direita malvada, golpista, destruidora, né? Amiga do Trump. É esse o jogo. Então, Lula está

apenas encenando mais um capítulo de seu teatro tosco na política brasileira. Ele que sempre foi essa metamorfose ambulante, sempre fingindo ser o que ele nunca foi. Se lembram? Ele tentou ser até trabalhista, né? Quando ele tinha que se contrapor ao Leonel Brizola. Ele

queria ser mais trabalhista do que o Getulista Brizola. E tentou até roubar do Brizola essa imagem. de líder trabalhista ou de alguém que gostava mais de Getúlio do que o Brizola que tinha Getúlio como seu padrinho de casamento. Então, Lula é essa farça. Até quando essa farça vai durar, não sabemos. O que a gente espera é que a

maioria do povo brasileiro acorde e entenda que não dá para continuar com alguém que tem essa incompetência absoluta para governar no poder. >> Nós somos quase 6.000 telas nos acompanhando aqui no canal do YouTube da revista Oeste. Agradecemos claro a audiência de vocês. Pedimos like também.

6.000 1 telas, 1600 likes. Vamos rumo aqui a 2000 likes para fortalecer ainda mais o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e na volta Lord Van Cléber.

Você já ouviu falar de magnésio? Sabe da importância desse mineral pra sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop. O biomagnésio [música] é 310 mg diárias para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. [música] O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, [música] fortalecendo veias e artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, [música] má circulação. Você quer cuidar o seu

coração? Use o nosso biomagnésio. Além disso, ele é muito importante [música] para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, [música] o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora 08005157.

>> Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem um emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete. Liga agora 08005157.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligue agora 0800 5157.

>> Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora. 08005157.

[música]

Os portreto da Antuérpia, na Bélgica, são portas de entrada de entorpecentes no continente. E a cocaína que adentra nas principais cidades tem a marca do PCC. A forte larga atuação da facção criminosa, recentemente classificada como grupo terrorista pelo governo Trump, acendeu um alerta na Europol, núcleo de inteligência da política, da polícia, perdão, da União Europeia. Assunto pro correspondente internacional Ivan Kéber. Segundo a Agência de Combate ao Crime Organizado e ao Terrorismo, o PCC trabalha com todos os grupos criminosos na Europa. Vamos dar boa tarde, então,

ao nosso querido correspondente internacional, Lord Van Cléber, já está aqui conosco no telão, vai trazer atualizações do tema pra nossa audiência. Van Cléber, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. Jeiane, vamos recapitular há

um ano mais ou menos por volta de maio e junho de 2025, nós comentávamos aqui a possibilidade dos Estados Unidos classificarem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Bom, agora esta possibilidade sim existe também na Europa ou por alguns países europeus ou até mesmo pelo bloco, pela União Europeia. O porta-voz da Europol Jov trouxe revelações importantes de como a agência está sim monitorando e muito bem informada de como atua o PCC no velho continente. Olha só, eh, Jeiziane, a Europol, só paraa nossa audiência entender, ela não classifica nenhuma organização como terrorista. Ela não tem o poder para isso, mas os países podem coletar informações fruto das investigações do da Europol para tomar uma decisão semelhante à dos Estados Unidos. E o porta-voz trouxe

revelações, como eu disse, extremamente preocupantes e para a imagem do nosso país também. Por exemplo, ele disse que os grandes grupos criminosos da Europa, entre eles a máfia, a máfia italiana Andrângueda e também a máfia albanesa, entre outras, não conseguem cocaína sem o intermédio do PCC. Ou seja, basicamente, a maior parte ou quase toda a cocaína que chega na Europa chega via PC. E como funciona essa operação? O PCC pega, faz a logística, digamos assim, da droga que sai, por exemplo, de países como a Bolívia, a Colômbia, passa por estradas e portos brasileiros. Não sou

eu que estou dizendo, é o porta-voz da aol e depois desembarca, como você bem disse, no porto de Antuérpia, entre outros. Ele chegou a citar os portos de Santos em São Paulo, de Fortaleza no Ceará e de Belém no Pará como rota do tráfico de drogas para a Europa. Então essa classificação que os Estados Unidos fizeram recentemente traz luz também à alteração no velho continente. E nós tivemos revelações bastante importantes, então, como eu disse, da investigação que essa importante agência faz em cima do PCC no Velho Continente. Tem mais um detalhe importante, Jeisiane, que a gente precisa trazer pra nossa audiência.

A União Europeia possui um mecanismo semelhante ao dos Estados Unidos para classificar uma organização como organização terrorista, como foi o caso, né, nos Estados Unidos. como funciona? de seis em seis meses, a União Europeia tem ali o seu o seu órgão responsável para essa questão. Eles se reúnem e fazem um resumo dos últimos seis meses e optam por classificar um grupo ou outro como organização terrorista ou não. A próxima reunião deste órgão deve acontecer na primeira semana de julho, Jeiziane, muito provavelmente o PCC não será pauta nesta reunião da União Europeia agora no começo de julho. Mas

atenção, para a reunião de dezembro ou janeiro, que ainda não está marcada, mas deve acontecer ali entre dezembro e janeiro, possivelmente o PCC pode ser tema dessa reunião, deste órgão. E tem um outro caminho também, Jeizane, que pode ser adotado pelos países. Por exemplo, a União Europeia é formada por 27 países. Nem todos podem decidir classificar o PCC e o Comando Vermelho ou qualquer organização como organização terrorista, mas um ou outro país podem optar por esse caminho. são justamente os dados, as informações, as investigações da Europol que vão basear os governos dos países da União Europeia para tomar essa decisão ou não. Agora, o

que fica dessa informação que a gente tá trazendo aqui para a nossa audiência? Bom, nós tivemos já os Estados Unidos tomando essa dianteira. Nós já tivemos declarações de líderes, de presidentes da América Latina questionando o posicionamento do governo brasileiro sobre o PCC e o Comando Vermelho. A Argentina e o Paraguai não esperaram os Estados Unidos. A gente precisa lembrar aqui que os países vizinhos de Mercos Sul, né, parceiros de Mercos Sul, classificaram o PCC e o Comando Vermelho antes mesmo dos Estados Unidos. Agora a

gente tem essa questão na União Europeia e essas declarações vêm no momento em que Lula está, né, em o país, está em solo europeu, está na França no G7. Definitivamente, como brasileiro, eu me sinto envergonhado porque é algo que nós deveríamos estar fazendo o dever de casa, combatendo essas organizações. E muito pelo contrário, nós temos aí o presidente, a Janja, enfim, toda a equipe dele tentando reverter a classificação que os Estados Unidos fizeram. Para concluir, Jeisiane, sim, é possível que autoridades americanas trabalhem em conjunto com a Europol para eh desmantelar essa rede das rotas que saem do Brasil em direção à Europa, Jeizian. Então, de certa maneira, o cerco está está se fechando em torno, principalmente do PCC. Jeesiane, devolvo

para você. >> Ivan Cléber, inclusive tem essa questão, né? O Estados Unidos já classificou, já classificaram o crime organizado como terrorismo, mas anteriormente a isso, embora essa tenha essa essa reação aí completamente ibérica e estapafúrdia do governo Lula, mas também tem aquele acordo do Brasil e Estados Unidos que foi feito com o Andrei Rodrigues, o Dário Durriga e o Robson Barreirinhas, né? Então, Polícia Federal, Ministério da Fazenda e também a Receita Federal que cuida ali dos portes aeroportos também do nosso país, né? que entra o que sai. Então, pode ser também que

abra. Tá aí a foto deles, né? Essa foto é muito muito boa, né? Porque os três estão com uma cara de velório para assinar aí esse esse acordo, o que dá o tom de como o Brasil eh trata o crime organizado. Mas eu trouxe esse fato aqui, essa lembrança pra nossa audiência, pra gente lincar justamente com a Europa, né? Embora não tenha não

possa ter essa classificação, mas pode ter algum tipo de acordo se o Brasil tiver interesse. O Ivan [roncando] Cléber também citou aqui o Porto de Santos. É importante falar que não é de hoje que o Porto Santos, infelizmente, é conhecido justamente por ser uma das principais rotas do crime organizado. Ivan, deixa eu trazer aqui até os nossos analistas políticos, passar a palavra pra nossa querida Dra. Cátia Magalhães.

>> Boa tarde, Ivan. Assim como você, me sinto envergonhada por por ser brasileira. Esse fato me evocou a memória ou a fala icônica do vice-presidente J V em Munique sobre o declínio civilizacional da Europa. E aí eu te pergunto, em que medida o PCC brasileiro, Brazuca pode talvez estar utilizando mão de obra de migrantes ilegais aí na Europa? E se estiver, será que nós podemos esperar dois sistemas judiciários europeus que muitas vezes têm sido tão tolerantes com inaceitável, inclusive com crimes por parte de imigrantes ilegais? Será que a gente

pode esperar providências concretas das Cortes e justiça da Europa? Ivan, >> boa tarde, doutora Cátia. É sempre uma alegria estar aqui com a senhora. Olha, eh, sobre a questão dos imigrantes, eu não consegui verificar nenhuma informação assim para confirmar isso pra nossa audiência. A possibilidade é grande. Eh, inclusive, várias desses

vários desses grupos mafiosos e criminosos da Europa também são acusados de tráfico de pessoas, não é? Então, nesse contexto, a gente pode sim eh trabalhar com a hipótese de que a os imigrantes ilegais também sejam ali em determinado momento utilizados pelo narcotráfico. Agora, sobre as cortes europeias, sobre os governos europeus, eu acho que a Dra. Cátia aqui foi no ponto, porque muitas pessoas devem estar se questionando no nosso chat aqui da nossa conversa aqui da revista Oeste e o seu comentário é muito bem-vindo e também o seu like. Eh, [roncando] e, muitos governos são de esquerda na Europa, porque eles adotariam uma medida, né, que vai na contramão daquilo que outro governo de esquerda, embora o Lula agora parece que não é mais de esquerda, mas enfim, porque teriam teríamos esse atreito. Bom, amigos,

amigos, negócio à parte. Nós sabemos, D. que quando um governo aqui na Europa ele está com a popularidade baixa, o combate ao narcotráfico, o combate ao tráfico de drogas ajuda a subir a popularidade deste governo. E as agências, isso é importante, as agências de investigação, as forças policiais, eh elas atuam de maneira independente do mundo político. Existe ainda na Europa a divisão de poderes, dout. Cácia. Então, por

exemplo, o que a Europ está fazendo aqui é abastecer os países que sofrem com esse problema de informações, detalhes, inteligência, quais são as rotas, eh também a questão do financiamento, enfim. Então eu acredito que sim, alguns governos da Itália, eu da Europa, por exemplo, a Itália, a Polônia, até mesmo governos um pouco mais eh voltados à esquerda, como a Bélgica, Holanda um pouco menos, mas enfim, esses países que têm esse problema crônico podem se de enfrentar esse problema de maneira unida. Um ministro do governo de Portugal já disse que, por enquanto, eles não pretendem classificar o PCC como organização terrorista. Agora, isso não significa que as autoridades portuguesas intensifiquem as investigações, as apreensões, enfim, as ações contra esses grupos e contra aqueles que ajudam e a manutenção desse trabalho, desses grupos também. Dout. Cátia, Jziane, devolvo

para você. É importante também dizer que esse tom eh eleitoral em relação ao crime organizado, né, é realmente o tema da campanha, não é só aqui no nosso Brasil, né, é toda a América Latina, o próprio tigre lá na Colômbia está batendo nisso. A gente tem o Buqué também que bate nessa tecla, enfim, a gente tem o próprio Shield, né, Shield of America, o escudo aí para combate ao crime organizado, enfim, essa união toda. Então, realmente é o tema, é o que vai ditar que os próximos anos na América Latina esse combate ao crime organizado. Por isso aí essa essa colaboração e todo mundo muito atento, inclusive o Lula, né? Deixa eu trazer

novamente aqui os nossos analistas políticos. Jorge Serrão, sua pergunta. >> Lord Van Cléber, o que tá chamando a atenção da gente que observa esse assunto com muita atenção é que estão fazendo uma abordagem muito de logística e muito de repressão policial. estão tratando pouco da questão que é a essencial, a atividade econômica, que é o narconegócio. Quem movimenta esse dinheiro? Quais são

as instituições financeiras que fazem esse dinheiro ir e vir? Não é só a logística de droga, a coisa vai muito mais além disso. É quem banca, quem financia esse sistema. Isso aí não tá entrando ainda no debate como deveria, né? Olá, Serrão. Sempre uma alegria também.

Olha, eh, então acho que tem uma boa notícia para você nesse sentido, Serrão. Por exemplo, na Itália eles já estão avançando com as investigações na questão da movimentação financeira, de onde o dinheiro vem e de onde para onde o dinheiro vai. Isso não é exclusividade da Itália. A própria Europol também está fazendo esse trabalho, Serrão. E olha só que curioso, algo que eh nós falamos muito aqui no último ano, né? Olha, o

PCC e ele pode ter conexões com os vários grupos ali do Oriente Médio. E segundo esse portavoz da Europol, então o Jan Orf, o PCC Serrão recebe, não é o o pelo pela logística feita ali pelo tráfico de drogas, ele recebe armas, armamento pesado, que vem do Paquistão. Então o PCC não recebe muitas vezes em dinheiro por pelo transporte da droga, mas sim em armas. Ou seja, a embarcação que deixa a droga volta pro nosso continente. E isso é extremamente perigoso e precisa ser averiguado em forma de armamentos. Então

são dois controles que precisam ser feitos e que a comunidade internacional começa a olhar pro nosso país de maneira preocupante. As drogas que saem do Brasil, mas e como que essas armas voltam para o Brasil? Será que é pelos portos citados ali pelo pelo porta-voz ou teríamos uma outra rota via Venezuela? E depois, olha só, o Trem da Arágua foi acusado essa semana de eh contramandar armas para o Comando Vermelho através da fronteira com a Venezuela. Então, eh esse gráfico que inclusive aparece na nossa tela aí, bastante importante, que mostra ali a junção da América Central com América do Sul e essa é uma das principais rotas.

Não à toa. Os Estados Unidos estão intensificando sua presença militar, realizando operações. Eu também tenho informação de que a CIA já está operando dentro da Venezuela e que os agentes que eliminaram o líder do Trem da Arágua no na última semana, o Nino Guerreiro, eles continuam na Venezuela. Serrão. Então sim, as várias agências, os vários a a órgãos de investigação da Europa começam sim a analisar, investigar e saber principalmente de onde o dinheiro vem. E

para onde o dinheiro vai? Os Estados Unidos, para concluir, estão um uma casinha à frente. Nesse sentido, eles já estão investigando se o dinheiro foi utilizado para alimentar movimentos políticos. É por isso que a gente teve, por exemplo, a captura de Nicolas Maduro. Jeiziane, devolvo para você.

>> Ivan Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Olha só, nós somos quase 7.000 Telas nos acompanhando aqui no nosso jornal, na nossa tarde da revista oeste. Agradecemos muito a audiência de vocês no YouTube, na TV e aqui no YouTube nós pedimos like. Quase 7.000 telas, 2300

likes. Vamos rumo aqui a 2500 likes para fortalecer ainda mais o nosso engajamento. Lembrando sempre que a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes no Gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse

número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol, o Embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. >> Vem para 3 GO. Somos o Jane Capital da

empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que [música] oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CSEC tem um compromisso com você. [música] Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Como novo por mais tempo. [música]

O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

[música] Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música] A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da liberdade. Por isso, seguimos

investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente, comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. Aponte a câmera do celular pro QR que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. Hoje, o ministro da fazenda, Dário Durrigan, compareceu às comissões de finanças e agricultura para comentar as diretrizes das políticas fiscal e econômica do governo. Após Durigan afirmar que as contas estão em dia, o deputado federal Maurício Marcon pediu a palavra.

>> Dizer que o fiscal está organizado. Olha, no meu ponto de vista, é quase um deboche a sociedade brasileira. Inflação controlada, ministro. Meu Deus do céu, a gente pode mentir, mas também tudo tem um limite. A gente teve pela 14ª semana seguida, boletim Focos do Banco Central.

Na última semana, inclusive, deu um pulo sem precedentes, saindo de 5.11 para 5.30 a inflação do país. O teto é 4 e5. O teto não, o centro, o teto. Isso é

controle, inflação controlada. Essa comissão Serrão, acabou de acabar, acabou de acontecer aqui. Tem 10 minutos mais ou menos que a comissão foi encerrada e tá aí a fala então do deputado federal Marcon. Bom, muito muito claro, né? Muito claro. Até a

mentira tem limite. É praticamente um deboche dizer que as contas estão equilibradas. Lembrando que o Durigan pegou aí o trabalho, né, do Hadad, ele era ali o número dois. Agora tem que tocar que ao longo de 2026 a pasta da fazenda, mas nem ele, nem o Hadad tinham capacidade técnica para isso. >> É, mas aí vem a ironia macabra, né?

Quando o ministro da fazenda fala que a fiscalização tá funcionando, ela [limpando a garganta] tá funcionando mesmo de maneira impressionante, enlouquecida. Qualquer um que tenha qualquer dívidazinha com o governo, principalmente pequena empresa, tá ferrado. A procuradoria geral da Fazenda Nacional vem para cima, Ministério da Fazenda vem para cima, todo mundo vem para cima para cobrar. A máquina arrecadatória nunca operou com tanta fúria quanto opera agora. E calma, hein?

ainda vai piorar muito, porque vem aí a deforma tributária a partir do ano que vem, que vai arrasar com estados e municípios e tendência que também arrase demais com pequenas e médias empresas. Quem pagava imposto de renda tem enorme, quase certíssima chance de pagar muito mais. Então, é o governo da gastança, é o governo da sanha arrecadatória. Curiosamente, não é o governo da economia de recursos, não é o governo da contenção de gastos, não é o governo do real combate à corrupção, não é o governo que combate o desperdício da máquina pública, pelo contrário, incha, cada vez mais estado, mais estado pelo estado, com o estado, como se estivéssemos em um regime fascista estrutural do ponto de vista econômico. Esse é o modelo da perda total. É o modelo que

você deseja que continue comandando os destinos do Brasil. Pense bem nisso. >> Em clima de copa, se o jogo está sendo perdido, você muda os jogadores ou as regras do jogo. Dário Dorigão, o step de Hadad se mostrou favorável às mudanças na forma de como a inflação é calculada no Brasil. Durante entrevista a Um podcast, ele afirmou que o modelo atual dá mais importância a itens que perderam a relevância, enquanto outros que ganharam peso nos últimos meses têm menor representação. A fala ocorre há

menos de um mês após o índice nacional de preços ao consumidor amplo, IPCA, subir 0,58% em maio, a maior taxa para o mês em 5 anos. Dra. Kátia Magalhã está aí. Não é a primeira vez, tá? Não é a primeira vez que o governo Lula adota essa estratégia de simplesmente mudar a regra do jogo.

Eles fizeram isso, por exemplo, com aquela classificação de quem era a classe média para dizer que as pessoas saíram da linha da pobreza. Então, é bem comum que eles mudem o tempo todo essa estratégia. Inclusive, circula nas redes sociais um vídeo bem famoso do presidente Lula em que ele disse que saiu do Brasil. El disz que tinham milhões de crianças no meio da rua e uma das pessoas que estavam ali na na viagem com ele, um dos petistas que estavam na viagem fala: "Mas presidente, isso seria impossível, nós mal conseguiríamos andar na rua se esse número fosse real". Então, o tempo todo essa maquiagem aí nos dados.

Se os fatos são desfavoráveis, então mude-se a forma de leitura dos fatos, já que o PT e a sua curriola de incompetente não consegue combater e nunca quis combater a causa raiz dos nossos problemas. Surpresa zero tudo isso. O Lula nunca prometeu uma agenda de ortodoxia fiscal, de controle de contas públicas. Muito pelo contrário, Lula, bem longe do que ele afirma hoje na Europa, é o velho esquerdista de sempre. Lula sempre se colocou contrário a todas as agendas de privatizações, das poucas privatizações que nós tivemos no Brasil. Lula se colocou contrário ao

plano real. Lula é contrário a tudo que represente avanço no Brasil. E o Lula 3 já vinha como uma tragédia anunciada em momento algum durante a sua campanha lá em 22, Lula prometeu uma privatização, Lula prometeu um controle do Estado, nada disso. Todos os que votaram, inclusive os economistas, ditos, adeptos da agenda liberal, né? Inclusive muitos economistas do Plano Real, todos os que divulgaram a tal cartinha pela democracia, as pessoas que apoiaram o 13 naquela fatídica eleição de 22 já sabiam que estava por vir. E veio pouquinho

antes desse senhor voltar ao Planalto, lá por dezembro de 22, já começou-se a discutir o tal do arcaboço fiscal, que é uma vergonha, que é um estouro de contas. E o Congresso, dito congresso mais conservador da história, o Congresso anuíu a tudo isso. O Congresso anu deforma tributária. O Congresso não pressionou por nenhuma reforma estrutural importante como a reforma administrativa ou uma nova reforma previdenciária, já que a primeira de 2019 foi francamente insuficiente para contornar os nossos problemas, sobretudo o problema da inversão da pirâmidea. Então não adianta agora falar diante de de Dario Durigan que é simplesmente uma palhaçada. Sim, o governo petista é uma

palhaçada. Toda essa esquerda é uma palhaçada. O problema é que o Congresso, infelizmente, foi, pelo menos, para dizer o mínimo, complacente com tudo isso. E vem por aí os efeitos da deforma tributária. Prepare-se, prepare o bolso, vamos trabalhar feito escravos para bancar a farra dessa turma toda. Nós

precisamos de políticos com determinação, com ousadia, com convicção para mudar essa cara, para mudar essa cara do Brasil de esquerda, senão não tem conta que baixa. Os cofres vão ser poucos para pagar a gastança desenfreada dessa turma. >> Mais de 6.000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos a audiência de vocês, agradecemos também os likes aqui no YouTube. 2800

likes, vamos rumo aqui a 3.000 likes para fortalecer todo o engajamento da grade de programação da revista Toest. Lembrando sempre que nós fazemos jornalismo independente e isso significa que nós não recebemos dinheiro público. Quem mantém de pé todos os dias a revista Oeste são os nossos assinantes. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a [música] você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é

imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente [música] garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite.

A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue [música] já. 0800 025 203.

Momento de parabenizar a justiça argentina. Cristina Kirstner completa um ano em prisão domiciliar, condenada a 6 anos de prisão e inabilitação perpétua por corrupção e fraude. Ela cumpre a pena na humilde residência na rua São Rosé 11C1C em Buenos Aires, com o uso de tornozeleira eletrônica. Assunto para correspondente do Jornal da Oeste para América Latina, Maria Laurais. Presa e monitorada por tornoseleira eletrônica, Cristina transformou a sacada do apartamento em palanque político. Vamos

dar boa tarde. A Lalá Assis já está aqui no telão conosco. Lalá Assis, eu estou gastando todo o meu espanhol para você aqui, ó. Todo dei até o endereço da casa, tudo aqui para te recepcionar no nosso JDO2. Boa tarde, seja muito bem-vinda.

>> Boa tarde, Jeiziane. Tudo bom? Espero que esteja tudo bem aí com vocês. Olha, o seu espanhol, seu castejano está excelente. E sim, tivemos aí essa grande notícia que finalmente, depois de várias promessas aí por parte da justiça argentina, finalmente através, é claro, do presidente Javier Milei, conseguiram decretar aí a prisão dela que hoje já fez o aniversário aí de um ano. Essa

prisão foi recebida com muita alegria por parte da população argentina, mas por outro lado, né, também criou uma reviravolta por parte de seus apoiadores que até foram à sua residência, em frente à residência dela para comemorar e pedir sua liberdade, alegando Laufer por parte da justiça argentina. Por outro lado, a justiça argentina também alegou que Cristina vem realizando vários atos que não são permitidos em prisão domiciliar. Por exemplo, falar com os manifestantes através de sua varanda e até mesmo pendurar uma bandeira que vai de sua de sua varanda até a varanda de seu vizinho, dizendo que ela sairá de sua residência diretamente à casa rosada. Lembrando que estamos pertos de época eleitoral. Em breve e no próximo ano, teremos as eleições presidenciais, onde Cristina Kitner promete concorrer às eleições, mesmo sendo algo totalmente inaceitável, né, devido à sua prisão, ou senão colocar um candidato forte. Entre eles,

um dos dos candidatos com forte potencial é o candidato Axel Kissilov, que é o atual governador aqui de Buenos Aires ou seu filho também, o senador Máximo Kitchner. Lembrando que ela foi presa por administração fraudulenta ao realizar uma concessão irregular de cerca de 50 obras públicas para o empresário Lázaro Bais e ocorreu durante a presidência de seu falecido marido, Nestor Kitner, e também durante a sua presidência. Enquanto a Maria Laura falava aqui, trazia as informações paraa nossa audiência, a gente via ali as imagens da sacada, ela comemorando, ela discursando, inclusive com iluminação especial ali a sacada da Cristina Kirstne. Deixa eu aí, ó, tá na tela para vocês. Pode, pode ver que tem uma iluminação ali com as cores da bandeira.

Olha ali a bandeira também da Argentina. Eh, ali, né, de uma ponta a outra no prédio. Tudo para a presa, né, a Cristina. Kirstner, que tá em prisão domiciliar há um ano, completando um ano hoje. Deixa eu trazer aqui a tela a os nossos analistas políticos. Eh, também a

gente viu ali a imagem do Lula. Aquela imagem é uma das minhas prediletas. Ele segurando, olha aí na tela para vocês. [roncando] Ali segurando a plaquinha Cristina Libre e também ali ao lado Lula Livre. A foto dele na época que ele era operário, né? A cara do Bolos, né? Pra

gente ver como o Bolos realmente imita ali a fisionomia do Lula. Bom, tá aí, né? Ela disse que vai sair pra casa rosada, né? Os os apoiadores dizem: "Me dá até um pouco de medo que a gente já ouviu essa conversa aqui no Brasil. Eu tenho até um pouco de medo disso. Deixa

eu passar a palavra pra nossa querida Dra. Cátia Magalhães. >> Boa tarde, Maria Laura. Puxa, que bom, tá de parabéns a a justiça argentina, que inclusive decretou sanções patrimoniais a Cristina Kishne e não só a seus familiares, incluindo sua filha. Como está a situação patrimonial, Maria Laura, atual de de Cristina Quis, né? A

justiça conseguiu colocar a mão nos bens fruto de corrupção, de roubalheira? >> Boa tarde, Dra. Cátia, sim e com vontade, viu? Cerca de 20 móveis da Cristina Kissner já foram apreendidos aí pela justiça argentina para pagar essa dívida que é cerca de 500 milhões de dólares. Tanto os bens dela como também de seus filhos e, é claro também da família de Lázaro Bais estão sim sendo levados adiante aí pela justiça, apreendidos pela justiça para justamente pagar essa dívida que ela tem com a população argentina. Lembrando também

que a Cristina Kristna, ela não tá só sendo julgada, né, nesse caso, que de fato já teve a sua condenação aí definitiva, como também de outros casos, como é o caso do caderno, onde ela levava, né, dinheiro de forma ilícita para alguns de seus eh de seus empresários e isso logo foi levado adiante pelo seu motorista, que terminou aí denunciando essa prática ilícita por parte dela e do seu governo. e tanto outros casos que podem até aumentar não só apenas aí apreensão de seus bens, como também a sua condenação, que poderia ir até 25 anos de prisão. E tudo isso indica que pode ocorrer tanto nesse ano como também no próximo ano. Então eu acredito que a Cristina está sim desesperada, principalmente tendo em conta a popularidade de Ravermilei, que a Argentina não apenas vem fazendo aí um excelente trabalho em campo, no campo de futebol, como também na política através de Ravermlei. E Cristina Kitner é bem consciente disso, até mesmo porque as pesquisas aqui na Argentina indicam que Ravermley com certeza vencerá as próximas eleições se ele continuar com esse plano econômico. Lembrando que só

nessa última semana vários dados positivos para seu governo foram publicados, como é o caso de homicídios dolosos, por exemplo, entre 2025 e 2023, Rermley conseguiu reduzir cerca de 18,4% dos homicídios dolosos. Isso é o dato, o dado mais baixo dos últimos 25 anos. Ele também conseguiu levar o risco ao país para 450 pontos, o menor índice dos 8 anos. Sem falar da pobreza infantil que caiu para 42% a menor cifra desde 2018. Lembrando que recentemente também fez um público ironizando o governo de Ravermile Ley e claramente os dados matam os relatos, né, as narrativas, porque Ravermlei vem mostrando como o seu governo vem sendo realizado de forma efetiva.

>> Deixa eu trazer novamente aqui os nossos analistas políticos. Serrão, chama atenção também a os apoiadores ali, né? Impressionante como algumas pessoas não conseguem despertar do sono profundo da esquerda ali, imagens com bastante apoiador ali em volta desse desse lugar, né, dessa casa que ela está, dessa sacada. Sua pergunta pra nossa querida Maria Laura Assis. Lalá, sou obrigada a fazer uma pergunta esquisita. Será que aí na Argentina não

vai ter nenhum movimento, nenhuma tentativa de cooperação entre o judiciário argentino e o judiciário brasileiro, por exemplo, convidando o ministro Alexandre de Moraes para dar uma colaboração no trabalho de execução de pena, porque a Cristina se morasse aqui no Brasil não ia fazer esse carnaval, não. E aí na Argentina não tem nenhuma reação do judiciário argentino em relação a essa extrapolação das medidas judiciais? É correto que alguém que tá preso de em regime domiciliar por corrupção possa fazer essa festança política toda? >> Olha, Serrão, é excelente a sua pergunta. É algo que muitos brasileiros, né, realizam, principalmente tendo o exemplo, né, que a gente teve aí no Brasil. Bom, lembrando que aqui na

Argentina a diferença do judiciário é abismal com o judiciário brasileiro. Primeiro pela composição, né, da Suprema Corte Argentina, que está composta por apenas cinco ministros, dos quais atualmente só estão atuando três, já que dois se aposentaram e ainda Ravier Milei não conseguiu, né, nomear esses dois novos ministros. Então, apenas três estão ao cargo e desses três, metade deles foram indicados aí por Maurício Macri e a outra metade pelo kichnerismo. Ou seja, a Cristina Kitchner não tem maioria aqui na Suprema Corte. De fato, ela até alega que ela sofre perseguição por parte da Suprema Corte Argentina. É

por isso que na época de Alberto Fernandes, quando ele era presidente até 2023, ela tentou como vice-presidente e presidente do Senado, modificar o jud o judiciário para justamente aumentar a quantidade de ministros da Suprema Corte Argentina e tentar assim reverter todas as acusações que ela já sofria naquele momento contra ela, sabendo que possivelmente a sua prisão seria efetivada por parte da justiça argentina. Então, claramente, diferente do que ocorre no Brasil, aqui na Argentina é bem difícil que ela consiga pelo menos aí ficar eh fora dessa prisão que de que ela já foi condenada, né, por esses 6 anos, pelo menos durante essa gestão de Ravermilei, que deve indicar ainda este ano ou começo do próximo ano, os dois novos ministros que irão aí assumir as duas cadeiras restantes da Suprema Corte Argentina. Maria Laura Assis, muito obrigada pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Ainda sobre o noticiário internacional, nesta quarta-feira, Donald Trump diz que o Brasil é um país politicamente perigoso. Lula não perdeu

tempo e ainda em É, no G7 respondeu ao presidente dos Estados Unidos. >> Eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. Então deixa eu lhe falar uma coisa. Não tem país no

mundo e os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. >> Bom, parece um trecho de algum standup com de Dra. Cátia Magalhães. Parece um pedacinho ali de Hermes e Renato, mas não é o Lula criando aí essa fantasia, né? essa narrativa completamente falaciosa de que as eleições aqui são sempre tranquilas, esquecendo completamente do papel do TSE nas eleições eh passadas, nas eleições tanto municipais quanto federais também, esquecendo completamente aí eh que a regra do jogo era o tempo todo mudada pelo tribunal ali do TSE, esquecendo inclusive que ele foi descondenado.

Ô, eu não sei qual é a parte mais patética dessa fala de Lula. Um autêntico, a não diplomático se referindo ao gigante do mundo, a maior nação liberal do mundo, simplesmente para os Estados Unidos. Lula começa dizendo, ou melhor, se perguntando, na pergunta retórica, né, se Trump conhece o Brasil através da família Bolsonaro, ele não conhece o Brasil. Ora, Lula, você faz ideia de como funciona a inteligência norte-americana? A maior inteligência, o maior sistema de inteligência desse planeta? Você não

acha, Lula, que Trump tem seus informantes por todo lado, por todo lado, que ele sabe de coisas que você aí da sua cadeira do Planalto não sabe? Então, vá, vá se informar um pouquinho melhor sobre o funcionamento do sistema de poder norte-americano e sobre a capacidade dessa potência mundial de tudo ver. Então não, Lula. Trump não conhece o Brasil apenas pelas lentes da família Bolsonaro. Ele conhece o Brasil, ele efetivamente conhece o Brasil e tem que conhecer porque essas informações são necessárias para que uma potência da envergadura dos Estados Unidos possa desenvolver a sua política externa, sobretudo em relação aqui à América Latina. Então você é que está muito mal

informado, você e os seus aliados de toga, supremos que ontem lá na no tribunal passaram vechame de condenar Eduardo Bolsonaro e de mandar recadinhos subliminares aos Estados Unidos, como foi o caso de Flávio Dino, que chegou a dizer que o Supremo Tribunal Federal Brasileiro não adota uma postura etnocêntrica. Eu estou a quase 24 horas tentando entender o que o Flávio Dino efetivamente quis dizer com etnocêntrica, mas decidi não perder mais meu tempo. Não, Lula, as eleições no Brasil não são tranquilas. Nós temos um TSE que sequer deveria existir, que não tem congênere em outros países civilizados, democráticos, liberais. Então, esse é o primeiro ponto. Não,

Lula, nós não temos eleições livres, eleições lisas. Você sabe disso. Você sabe que em 22 quem ousasse descortinar as relações públicas entre você e os seus amiguinhos do foro de São Paulo, como por exemplo Maduro Fidel Castro, sendo que Maduro foi o um dos primeiros líderes estrangeiros a pisarem em solo brasileiro depois da sua posse em 23. Mas quem ousasse discortinar isso pouquinhos meses antes, tinha contas censuradas, era desmonetizado no YouTube, sofria toda espécie de retalhações pelo gabinete de um poderoso togado que usava a máquina do STF, do TSE, tudo, tudo isso aparelhava tudo para perseguir oponentes e implementar uma política de verdadeiro terrorismo de estado. Então, Lula, você está mal intencionado, mal informado para variar, agindo de máfé. Esse é um modos operante

da esquerda e em particular dessa esquerda brasileira que só nos envergonha. Serrão, ainda sobre esse tema, ele fala o seguinte: "Conhecer os Bolsonaro é desconhecer o nosso país, se referindo aí, né, a relação americana com a família Bolsonaro." Agora, é importante dizer que não, o Trump conhece pelas próprias falas do presidente Lula, que já ofereceu Jaboticaba, que o tempo todo teve um tom bem bélico, bem alto. Inclusive ele diz que não iria o G7, ele só foi ao G7 para tentar conversar com Donald Trump e ainda assim mantém esse tom bastante bélico. E antes dessa viagem a França, né, ao G7, que o país, inclusive nosso país não faz parte, né, só um café com leite ali, ele chamou Marco Rubel, número dois e do governo Trump e que pode ser o próximo presidente dos Estados Unidos. Ele falou que ele era um

latino-americano frustrado. >> Pois é. E é exatamente esse Marco Rúbio, Lula, que conhece profundamente tudo que está acontecendo aqui na Tirania Piniquim. tudo, tudo e talvez muito mais do que você possa imaginar. Donald Trump talvez não tenha o conhecimento pleno total sobre o Brasil, mas o seu Departamento de Estado, a sua área de inteligência está completamente bem informada sobre tudo o que se passa aqui. E o que se passa aqui é altamente

preocupante para Trump dizer que o Brasil é um Brasil, é um país politicamente perigoso, ele não tá de brincanagem, ele tá falando algo muito sério, algo muito grave. Essa recente condenação do Eduardo Bolsonaro foi mais apenas mais um capítulo da confirmação de que o 8 de janeiro tornou-se um dogma para o sistema político brasileiro. O sistema de poder daqui quer manter a sua hegemonia, dizendo que o 8 de janeiro foi a defesa máxima da democracia e que aqueles que foram acusados de participar daquele evento têm que sofrer punição permanente, sem direito à anistia e com possibilidade total de anulação de processos ou condenações. Então, o que está se passando aí agora é muito grave. E nós temos o ministro Alexandre de Moraes sendo processado por uma empresa que pertence ao presidente Donald Trump e pelo Rumble. Então, a situação está

ficando complicada. O ministro Alexandre vai ter que responder a um tribunal norte-americano na Flórida. É, o prazo se esgotou. Se respondeu, OK. Se não respondeu, corre o sério risco de ser condenado à rivelia. E aí, como é que

vai ficar isso? E na hora em que o Lourão intensificara a sua ação sobre o narconegócio do Brasil, o Trump não vai vir aqui fazer operação em favela, não. Ele vai atacar quem financia o narcegócio brasileiro no sistema financeiro. E aí não vai ser o pé de chinelo que vai pras nossas penitenciárias medievais ser punido, não vai ser punido o grandalhão, aquele que é parceirão, amigão dos políticos e dos poderosos de plantão, aqueles que pagam, né, altas e poupudas verbas que depois são disfarçadas por outros mecanismos teatrais da contabilidade pública ou privada, pro dinheiro chegar ao seu destinatário. O Lourão tem tudo isso mapeado. Estados Unidos da América sabem

exatamente tudo que acontece de errado no Brasil. Então, Lula, você deveria tomar cuidado, a não ser que, bom, de repente o exército brasileiro tem suas forças especiais preparadas para, de repente fazer o resgate, né, do deputado federal Eduardo Bolsonaro e outros lá nos Estados Unidos. Ah, mas não vai poder não, né? O governo Lula e a turma melancia acabou com as forças especiais do Brasil. É isso, né? Pois é.

Olha só, aqui no YouTube nós somos mais de 6.000 telas nos acompanhando. Agradecemos muito a audiência de vocês. Carinho que vocês tenham aqui por toda a equipe da revista Oeste. Pedimos like também. Somos mais de 6.000 telas, 3.400

likes. Vamos rumo aqui a 3.500 likes para fortalecer ainda mais todo o engajamento da grade de programação da revista Oeste. Pausa rapidinha. Nós voltamos em 1 minuto.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e [música] não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/est ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então [música] aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de [música] desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar.

Não gostou? Seu dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

Partidos assinaram hoje um acordo com o TSE sobre uso responsável da inteligência artificial nas eleições deste ano. O termo prevê compromisso com defesa da democracia, respeito às instituições e combate à desinformação no processo eleitoral. As legendas também se comprometeram a dar transparência ao uso de tecnologia e participar da fiscalização do sistema eletrônico de votação. >> Todos sabemos que os desafios desta eleição não serão pequenos. Diante de um ecossistema digital complexo, o uso ético e responsável das ferramentas de inteligência artificial depende indubitavelmente da participação de todos os contendores da eleição e dessa justiça eleitoral.

Renovo, em nome do TSE o [limpando a garganta] compromisso de imparcialidade na solução das disputas trazidas em juízo, bem como a fiel observância aos precedentes fixados pelo colegiado. >> Serrão, tá? Então fala do atual presidente TSE, Nunis Marques. Vale ressaltar que o discurso dele de quando ele tomou posse foi exatamente sobre a inteligência artificial Gilmar Palusa. Um dos temas era inteligência artificial e a corte vem batendo muito nessa tecla desde as eleições passadas.

Pois é, e nós temos um grande dilema hoje. O Brasil é um país tão ignorante, mas tão ignorante, que já estão querendo censurar, criar obstáculos para a inteligência artificial, sem devidamente entender sequer o que que é de verdade, o que representa, o que vai fazer e quais são os potenciais positivos ou negativos da própria inteligência artificial. Aqui nós temos não uma inteligência artificial, mas uma burrice arraigada operando a burocracia para tentar prejudicar o sistema normal de normalidade democrática e de liberdade de expressão no Brasil. A inteligência artificial já está sendo usada na pré-campanha eleitoral. O Partido dos Trabalhadores deve ter assinado esse acordo aí, né? Pois é, eles já tão

lançando vídeos na ofensiva digital deles, utilizando inteligência artificial e infringindo certamente essas regras aí que o Tribunal Superior Eleitoral vai tentar restringir. O que a gente quer saber de verdade é na hora dos julgamentos vai valer o quê? O rigor seletivo ou o perdão conveniente? Vai se punir a oposição ao governo. Da oposição ao atual governo nada valerá. E pro

outro lado vai ser permitido tudo que isso foi o que aconteceu exatamente nas eleições passadas do Brasil. Então, será que o ministro Cássio Nunes Marques vai conseguir superar as pressões sobre ele para não ter que censurar um dos lados da política ou permitir que juízes eleitorais cumpr esse papel? Porque na verdade, na verdade, o que vai acontecer é que os tribunais eleitorais regionais vão ter autonomia para atuar. E aí vem o jogo. Aonde tem influência de um lado, a tendência é que o judiciário julgue a favor desse lado e não pelo equilíbrio das relações políticas nessa eleição. Uma eleição, para ser séria e

honesta tinha que primar pela liberdade. Só que nós não temos regras que garantam a liberdade. De novo, vamos para mais uma eleição, sem um código eleitoral que garanta a liberdade e com as mesmas regras definidas. pelo Tribunal Superior Eleitoral. É triste.

>> Dra. Cátia Magalhã está. Então, fala do Csio Nunes em relação a o uso de inteligência artificial no período eleitoral. >> Jeis, a máfé ela não se presume muito, pelo contrário. O que vi no Brasil é a presunção de boa fé. E a

responsabilidade, seja ela de qual natureza for, civil, penal ou administrativa, só pode ser aferida a posteriore, ou seja, após a prática dos fatos, dos atos. Ou seja, essa essa assinatura no documento imposto pelo TSE, ela é imoral, ela é sem sentido. Um partido político, a partir do momento em que ele é registrado, já supõe que ele tenha ingressado na esfera política de forma ilícita. Portanto, eventuais ilícitos que seus membros, seus candidatos vierem a cometer, terão que ser julgados depois. Ninguém pode assinar um pacto desses dobrando a espinha previamente ao judiciário, a um tribunal como o TSE, que cumula funções de julgador e funções administrativas.

Também é uma escrescência por natureza e por função. Esse é o retrato de uma classe política que se dobra diante do judiciário. Se dobra. E se dobra por quê? Porque partidos políticos só são privados em aparência, na verdade são meras extensões do estado. Esse é o

custo que a gente paga por termos um país que não tem candidaturas independentes, por termos um país que tem ts que não deveria existir pela milésima vez. A gente tem que repetir isso por por um país que tem censura prévia. Essa é uma forma de censura prévia. uso responsável de algo que significa isso. As pessoas têm que ser punidas a posterior. Absurdo, lamentável

político. Olha só, chegou o momento da gente receber o nosso italiano predileto, é o nosso aqui da revista Toest, mas também o da audiência, nosso italiano predileto, que já está aqui conosco nos estúdios do JDO2. Vamos dar boa tarde a ele, então. Carlo Caú, Bonaceíssima Caú. >> Bonaceira, Bonaceira. Boa tarde. Boa

tarde, Jiane. Boa tarde aos nossos comentaristas. Boa tarde ao nosso público. Vamos falar de mercado financeiro porque todo dia é dia de chorar, né? Hoje, hoje não, eu já vim de gravata vermelha porque hoje com certeza não seria trollado pela bolsa. Outros

dias eu tava na dúvida com esse acordo de paz, né, entre Irã, em Estados Unidos, vai que a bolsa sobe e vem com gravata mais um tom mais positivo. Não, hoje já vim vermelho, que eu já sabia que o troço ia pegar pesado, que hoje é super quarta. Daqui a pouquinho teremos a decisão do COPOM, né? Teremos a decisão do comitê de política do Banco Central. Quem sabe corte a um pouquinho juros, né? O mercado está esperando um

corte de 0,25%. Pode ser que mantenha também como está. Vamos ver. Mas nesse meio termo, a bolsa faz o quê? A bolsa continua caindo e cai forte hoje. Quase 1% a bolsa de valores

do Brasil Bovespa hoje perdeu 0,92%. O dia foi até positivo no começo, mas não. No finalzinho, ó, é isso que dá ter um governo eh irresponsável do ponto de vista fiscal. Os gringos estão pegando dinheiro, indo embora. Hoje, inclusive, tivemos até um evento, né, de um fundo muito importante no Brasil, fundo verde, né, que é um fundo famoso, teve um ótimo retorno no passado, eh, que é gerenciado, eh, por uma lenda do mercado financeiro, Luiz Tulberger, que disse: "Sim, a bolsa brasileira está barata, mas eu não sei se é um bom negócio, né?"

Então assim, situação é essa no mercado, muita incerteza, todo mundo olhando o que vai acontecer com e há candidaturas e para a presidência da república. Enquanto isso, a bolsa perde, vai sangrando 0,92% vai fecha aos 168.085 pontos. Então, tivemos a h eh eh uma bolsa em queda. O o Feder americano manteve hoje os juros no mesmo patamar, manteve os juros inalterados. a

dirigência do Fed, né, está dividida, né, o cupom dos Estados Unidos, né, está dividido e, portanto, manteve, né, a taxa de juros, eh, assim como estavam invariadas. Vamos dar uma olhada agora na Isso acabou afetando também a bolsa americana, claro que acabou puxando para cá também a bolsa do Brasil. Vamos dar uma olhada agora no dólar, porque o dólar, por sua vez, volta a subir 0,75% R$ 5,12 é o câmbio e do dólar. né? Agora que acontece, eh, o dólar volta a subir. Por

quê? Porque o Fed também, o banco centroamericano, mostrou a intenção, sinalizou a vontade de voltar a subir os juros até o final do ano. Por quê? Porque a inflação nos Estados Unidos está mordendo, está subindo por causa do preço eh dos combustíveis. E, portanto, isso sim justificaria uma possível alta dos juros até o final do ano. Se os

juros nos Estados Unidos sobem e no Brasil ficam invariados ou podem até cair, o dólar faz o quê? o dólar volta a subir. E é isso que aconteceu hoje no finalzinho do pregão. Vamos trabalhar [roncando] agora no petróleo, porque o petróleo, por sua vez, hoje cai 0,59%, $786 para o eh petróleo. Petróleo que continua caindo e na esteira desse acordo de mais que foi publicado hoje eh pela Casa Branca entre Irã e Estados Unidos. Um acordo então que acaba

impactando diretamente a cotação do barril do Brent lá em Londres, mas lembramos é referência aqui no Brasil também para a nossa Petrobras. E por último, vamos dar uma olhada e no minério de ferro lá em Dalian. Minério eh de ferro é que hoje sobe 0,20%, $1.80. Aliás, em Singapura, não, em Daliã.

Singapura, porto importantíssimo, né, que depois acaba escoando produção para a China. Singapura hoje o minério fecha a $80. Indo em direção do ouro agora o ativo porto seguro por excelência com esses juros que ficaram invariados nos Estados Unidos, eh, foram entre ficaram entre 3,5% e 3,75%. Para vocês terem uma ideia, eh temos um juros no Brasil que é mais de 11 pontos percentuais eh acima dos juros dos Estados Unidos. Os juros por aqui estão em 14 e 25%, então juros muito mais altos no Brasil, eh, e com juros agora inalterados nos Estados Unidos. Ouro faz

o quê? Cai 1,68%, exatamente no momento em que o Banco Central divulgou eh a taxa de juros inalterada, o ouro fez o quê? Começou a cair forte 1,68%, 4.258 pon e dólares, aliás é por onro e 39 centavos. Por quê? Quando os juros

americanos sobem ou ficam invariados, como é no caso agora, temos menos liquidez no mercado, porque as pessoas podem escolher o que que eu faço? compro ouro ou invisto em títulos da dívida americana que dão uma rentabilidade mais interessante. Muita gente prefere títulos da dívida americana e, portanto, menos dinheiro está disponível para comprar ouro. O que acontece com o preço do ouro? Ele cai como caiu nesta quarta-feira, nessa super quarta. Eh,

vamos dar uma olhada agora no euro, a moeda única da União Europeia. Euro que hoje cai 0,71%, R$ 5,88. E lembrando que o Banco Central Europeu na semana passada subiu os juros por lá também, porque a inflação da Europa está se mordendo e muito. E agora vamos dar uma olhada no Bitcoin, criptomoeda mais famosa do mundo. Bitcoin que hoje cai forte, 2,21% no vermelho, 64.166

pontos para o Bitcoin. queda forte por causa também da questão dos juros americanos, como estamos vendo aqui no finalzinho do pregão, até que deu uma subidinha o Bitcoin e por volta das quatro das 3 4 horas, mas depois acabou perdendo força por causa da divulgação dos juros nos Estados Unidos por parte do Banco Central Americano. Indo para Wall Street agora dando uma olhada no S&P, queda óbvio, 1,21% o dia, até que tava no morn 0 a 0, levemente positivo. divulgaram juros americanos, queda livre aqui, 1,21% para o S&P, 7420 pontos para o principal índice lá em Wall Streets. Nasdaq agora o índice tecnológico americano cai também 1,99%, aliás 0,99%, 29.670

pontos e o Dow Jones, um índice industrial americano, cai 0,97% 51.498 pontos para o Dow Jones. Todo mundo influenciado, claro, pelos juros americanos invariados entre 3,5 e 3,75% ao ano. Indo para as águas territoriais do Ibovespa aqui em São Paulo, melhor do diazan, 5,20%, Embraer sobe 2,73%. Banco do Brasil seguridade terceira melhor com 2,59% de alta. Veg sobe

1,87%. Eh, o grupo Porto Seguro sobe 1,66%. O pior do dia, Natura queda de 8,74%. Por quê? Porque o endividamento da Natura em boa parte está em dólares.

Isso acaba afetando diretamente a empresa. Cosan a mesma coisa, 6, 15%, Minas 6,02%, a Pida, 5,26% de queda. E a quinta pior do dia, Magaluz 5% no vermelho redondinho. E agora, gráfico do dia, Gesiane. Vamos falar de quem recebe grana do governo. Vamos falar de quantas

pessoas recebem. algum tipo de programa social [limpando a garganta] em porcentagem por cada estado, eh, então, por domicílio, aliás, é por estado do governo, né? Então, aqui estamos vendo nesse mapa, mais escuro é o estado e maior a porcentagem de habitantes do estado que recebem algum tipo de benefício, ou seja, Bolsa Família, vale gás, vale transporte, pé de meia, minha casa, minha vida. Temos assim um amplo leque agora até para motoristas de Uber de graça, troca do carro que vai custar um absurdo de caro, né? Eh, basicamente quase quanto o a isenção de R$ 5.000

para quem ganha de po de renda para quem ganha até R$ 5.000. E claramente estamos vendo o quê que na região norte, nordeste, quase metade da população eh daquelas regiões recebe algum tipo de benefício social. O campeão é o Maranhão. Aliás, não, desculpa, campeão Pará com 46,1% da população, metade, um paraense a cada dois recebe algum tipo de programa social. Seguido pelo

Maranhão, 45,6%, estamos aí também quase a metade. Em terceiro lugar, temos o Piauí com 45,3% de piauienses que recebem algum tipo de cheque do governo em programa social. Por outro lado, o estado que recebe menos dinheiro da União e Programa Social é Santa Catarina, com apenas 6,9% dos catarinenses que recebem Bolsa Família, Vale Gás e outros benefícios. Aqui em São Paulo, o maior estado da federação é 11,7%, ou seja, uma região Sul e Sudeste que se confirma a mais produtiva do Brasil, com menor número de pessoas que dependem eh do governo para a vida, né, para sobreviver. e a região norte, nordeste, onde temos quase metade da população que recebe bolsa família, vale gása, etc. E

não por acaso, como a gente vai ver o mapa eleitoral, é exatamente essa região onde o PT recebe o maior número de votos todas as eleições, todos os pleitos. >> Tá, então excelente, CT, muito obrigada. Até amanhã. >> Até amanhã. >> Eh, terna, ex-ministra do meio ambiente, Marina Silva, recebeu o título de doutora Honoris Causa da Universidade Federal do Ceará. Segundo reitor, a

justificativa é clara. O brilho da ambientalista, viu Cut, nas causas socioambientais no Brasil e no mundo avacalharam a excelência. Tá aí então e Dra. Cátia Magalhães, eu estou até sem palavras saidideira pra nossa audiência. >> Uma sequência nefasta do gráfico tenebroso que o C acabou de nos mostrar.

Regiões extremamente assistencialistas de onde Marina Silva é Grécia, que endossam toda essa palhaçada. É isso, é isso. Brasil, Serrão, eu não tinha visto a foto. Meu Deus do céu. Tá aí saidira pra audiência.

Dureza, é assustadora essa imagem e uma deshomenagem a alguém que sempre utilizou a causa ambientalista para conter as potencialidades do Brasil. Marina não merece esse diploma. Ela merece sim uma gigantesca nota menos 13 paraa eternidade. >> Tá então rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo o nosso excelente time de analistas políticos, Dra. Cátia Magalhães, sempre alegria tê-la conosco.

Até sexta-feira. >> Até lá, Je Serrão, nossos espectadores. Uma linda noite, apesar das nossas tragédias. >> E também agradecendo o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, até amanhã.

É, nesta quinta, como colecionador de chapéus, eu prometo uma deshomenagem ao Stalinácio. Um chapéu para cada comentário que eu fizer, hein? Aguenta essa, presidente Lula. E olha que eu posso fazer uma pior, hein? Se eu botar a coleção de cachaça para competir, [risadas] aí vai ficar pior.

>> Tá, então aguardem. Olha só, fique agora com este sem filtro. Subcomando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. [música] Até lá. Ciao.

[música]

[música]

[música]