---
video_title: "Oeste com Elas revela o que a Faria Lima pensa do Brasil"
video_id: w_Pn93n7SQo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w_Pn93n7SQo
video_date: 2026-07-24T19:16:34+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=JMgAT4YGSC8
---
Rodrigo Molito, especialista em renda variável. Bom dia, bem-vindo, viu? Conseguimos esse contato nessa manhã. Eh, todo o nosso agradecimento por essa participação. Bem-vindo.

>> Bom dia a todos. Eu que agradeço. >> Tá bom, Rodrigo, como avalia agora essa relação Brasil e Estados Unidos, as negociações do governo federal com o governo norte-americano? Chegamos a uma taxa significativa sobre muitos dos nossos produtos que que a gente pode esperar daqui paraa frente? >> Bom, acho que essa questão das tarifas, né, já faz um tempinho aí que que vem vem sendo pautado, né? a gente teve eh

semana passada, no dia 22, né, eh que entrou em vigor aquela aquela primeira leva de 25%. Isso por conta da sessão 301 americana, é justamente tinha onde fora a parta de comércio, relação entre países e agora mais uma possível tarifação de mais 12,5%, né, chegando a total de 37,5. esses outros 12 já não é especificamente o e com o Brasil e sim relação aí de 60 e países que tem eh problemas, vamos falar assim, ou eh alguma coisa relacionada com trabalho eh de crianças, trabalho escravo, daí foi imposta essa tarifa. Mas acredito assim que no geral eh não especificamente essa de 12,5, mas talvez a anterior, acho que no fundo ela acaba tendo até um cunho mais político do que efetivamente econômico, né? Haja vista que dentro aí do da nossa eh da nossa balança comercial com os Estados Unidos, onde é super evitário para os Estados Unidos, o Brasil exporta pro pros Estados Unidos em torno aí de 16 17 b, talvez aproximadamente, né? Eh,

então a gente poderia pensar que a gente ia ter esse impacto, porém, eh, o próprio Estados Unidos, aqueles produtos na qual, eh, eles necessitam do Brasil ou na qual o produto brasileiro realmente é a referência ou domina o mercado americano ou não tem uma uma substituto, eles entraram na lista efetivamente de exceção, tá? Então, para não ter impacto no mercado americano e sobrou-se outros produtos, obviamente, onde o o mercado americano tem mais condições ou mais facilidade aí de talvez aí de substituir. E aí quando a gente olha economicamente, né, eh o impacto na nossa balança acaba não sendo tão grande, tá? porque esse é um uma fatia, um cunhão muito menor. As grandes exportações tão preservadas pela questão de estarem na lista de de exceção, porém eh a e a gente acaba tendo um impacto mais econômico regional, né, nas regiões onde essa essas indústrias estão localizadas, né, indústria manufatureira, indústria de madeira, indústria eh de pescados, indústria um pouco calçadistas. Então,

talvez nessas regiões a gente veja aí um impacto mais em relação aí à perda de emprego, menor receita para para essas regiões, por não conseguirem mais vender eh para o exterior, dado que o produto brasileiro vai poder chegar lá fora mais caro, tá? Então você vê que no final o cunho econômico dessas tarifas não é tão grande, porque quando é pro lado dos Estados Unidos ela entra na exceção. Aí que a gente levanta realmente aí a a bandeira de que essas tarifas talvez tenham um cunho muito mais eh político, né, entre países de divergências de ideologias e de posicionamentos. Eh, aonde tá se batendo muito mais, >> né? Vamos lá então. Rodrigo, bom dia.

Tudo bem? Seja bem-vindo ao Oeste com Elas. Obrigada por conversar aqui conosco na manhã aqui da revista Oeste. Rodrigo, eh, eu quero entender. Bom, a gente, você trouxe já aqui, a gente tem a tarifa de 25%, a gente tem agora essa tarifa de 12,5 americana também. Somado

a isso, a gente tem aquela questão do excedente do mercado chinês, daquela taxa de 80%, ou seja, a gente tá sendo bombardeado aí por alguns lados em relação à nossa produção do agronegócio. Quero entender contigo primeiro quando que o brasileiro começa a sentir isso eh na prática, né, ali na prática do seu dia a dia, mais ou menos, quando ele começa a sentir isso no no bolso mesmo do brasileiro e como é que fica esse cenário e econômico, atrativo ou não pro empresário, enfim, pro mercado financeiro de maneira geral, eh do até do ponto de vista internacional mesmo, tendo em vista que essa repercussão tem sido bem negativa. pro nosso país. >> É, eu acho que a a repercussão é mais negativa no cunho, realmente no cunho político, né? No lado econômico, quando a gente olha para questões da da do limite de 80% aí lá da da China, onde o o Brasil é um grande exportador também de carne para para pra China, eh isso daí tem muito mais a ver com talvez equilíbrio do mercado eh deles eh de conseguir também eh abrir um pouco mais o o mercado deles para outras para outras regiões que não ficasse também única exclusivamente com o Brasil.

Brasil, obviamente, a partir do momento que você limita eh um um mercado de exportação, muito provavelmente deve sobrar mais eh vamos chamar assim, mais eh rebanho aqui interno para paraa venda, né? Então vão ter que buscar outros outros mercados e até mesmo o preço pode reduzir. Então assim, talvez assim até para nossa para pro nosso mercado interno seja favorável que você vai ter um preço da rouba talvez mais barato, um um preço final de um insumo para para pra nossa população, eh, levado mais realmente mais barato. Agora, com relação aí à questão das outras tarifas, como como eu disse, acho que o impacto ainda eh pra nossa economia é pequeno e regional. Ele se torna muito mais um impacto político, né?

>> Sim, também bastante, né? Econômico e político. Rodrigo Molito, a pergunta agora de Ludmila Lins Grilo. >> Tudo bem, Rodrigo? Bom dia. Obrigada

pelas suas explicações. Seja bem-vindo aqui ao com elas. Rodrigo, eu saindo assim ligeiramente desse assunto tarifa, mas ainda tendo a ver com esse assunto em relação a políticas brasileiras que levam ao impacto no empreendedor, no empresariado, essas tarifas, como você tá dizendo, não vão ter um impacto imediato assim tão significativo. Mas olhando outras políticas do Brasil, eu e analisando também o as pessoas que a gente conhece, que a gente ouve, que a gente vê na internet, muita gente tá saindo do Brasil e eu tô vendo que tem um país especificamente que nesse momento tá sendo uma grande estrela na América Latina, que é o Paraguai, por conta da simplificação tributária, tá todo mundo indo para lá. Paraguai tá na crista da onda. Eu vejo

muita gente hoje falando que vai dar saída fiscal do Brasil. Outras tantas pessoas que eu conheço aqui nos Estados Unidos, onde eu moro, dizendo que já deram saída fiscal do Brasil. Então, a sensação que eu tenho como cidadã de que as pessoas em geral, quem tem possibilidade simplesmente está saindo do Brasil, não pessoas físicas apenas, mas também CNPJs, empresários. Eu queria saber eh como é que você enxerga isso. Essa questão da tarifa, como você tá dizendo, pode não ter um impacto imediato, mas me parece que é mais um elemento nessa equação toda de expulsão de pessoas e empresas do Brasil. Como

você vê esse movimento que tá tendo hoje no Brasil em eh conjugando com esse assunto das tarifas? É, [limpando a garganta] acho que a gente eh vem observando aí realmente já um um bom tempo que esse atual governo, a gente já sabido, né? Não é um um governo que se talvez se preocupe muito com a estrutura das contas públicas, né? né? Um governo muito mais gastão. E ó,

isso daí repercute negativamente em a gente ter nossos juros em patamares que que estão. Eh, a gente vê o a quantidade de impostos que foram criados e isso daí, de certa forma eh vai sufocando o empresariado, que como você mesmo colocou, eh o empresariado ele tem buscado, eh, do lado da pessoa jurídica mesmo, né, eh outras regiões para continuar produzindo. E o Paraguai ele se destaca, tá se destacando sem efetivamente ter quase nada, né? as empresas estão migrando para lá e vai acabar que vão vai produzir, vai ter uma uma balança super eh superabitária, justamente por ele apresentar uma estrutura eh fiscal e financeira mais estável, que dê que dá pro pro empresariado eh confiança de continuar produzindo. Então, a gente tá muito mais num num momento aí eh desse atual governo eh de vai continuar ou ou vai a gente vai ter alguma mudança, porque se continuar a gente vai continuar vendo aumentos de gastos, possíveis mais impostos, coisas que realmente o o empresário não sustenta mais, não aguenta mais. a gente

tá num num nível de carga tributária de juros elevado que o empresário ele tem que o nosso o nosso empresário brasileiro, ele tem que receber um prêmio quem conseguir ficar de pé com esse atual nível de de estrutura. Então acho que a gente vive aí tá passando por um por um momento aonde a credibilidade tá sendo colocada de novo em cheque, né? Será que vale a pena eu continuar investindo, produzindo aqui no Brasil? ainda a gente ainda tem questões eh legais, né, questões jurídicas que muitas vezes no meio são alteradas. Então é mais um ponto que pode afugentar investimentos aqui para pra gente, né, >> cada vez mais um negócio de risco empreender, então no Brasil, né, uma verdadeira bomba pro empreendedor.

Bianca Palharim, >> olá Rodrigo, seja bem-vindo aqui ao com elas. E assim, na tua visão, o impacto disso tudo para para o cidadão comum, paraa pessoa que tá assistindo aqui a o programa, ao mesmo tempo cuidando da casa, da família, das contas também? Você acredita que o impacto já vai eh aparecer ainda esse ano, talvez antes das eleições, a ponto disso influenciar na hora do voto ou você acredita que vai ser algo assim mais para o ano que vem e pro pro cidadão comum, aquele que também não acompanha tanto assim, eh quando você acha que essa conta começa a chegar? >> Eu acho que a conta já tá chegando, né? Você vê aí a população já tá num nível de endividamento bastante alto.

O preço da do principalmente dos alimentos teve um um uma subida bastante grande ao longo ao longo do do ano. Então, a ponta já começa a sentir eh, endividamento elevado, custo de vida eh mais caro, perspectivas de de melhor de melhoras, de uma perspectiva futura aí de das coisas melhorar, de juros cair, não tão não tão próximas. Então isso já a gente já o a população já tá sentindo obviamente eh principalmente talvez nessas regiões onde essas indústrias que foram mais prejudicada com a questão de de tarifas, a gente, como comentei, a gente vai ver desemprego aí aumentando, né? Então, eh acho que já está acontecendo, não é? que ah vai começar a a respingar para realmente pro bolso da população só depois que passar a eleição. Não, acho que já vem realmente

eh acontecendo desde então, né? Passa do Rodrigo para perguntar também com relação à questão da turma da Faria Lima. Muito se fala, né, sobre esses empresários. você falou sobre empreendedores, mas também esses investidores, observadores do mercado de trabalho. Eh, a Faria Lima estaria avaliando como essa decisão, essa negociação com os Estados Unidos, tendo quais preocupações agora no momento?

Você que acompanha a bolsa, que qual efeito direto pode ser sentido já nos mercados? a a Faria Lima talvez ela ela seja um pouco mais sangue frio e ela acaba tentando eh se beneficiar dos momentos e do e dos números que estão aí, né? obviamente, eh, num cenário mais claro, a Faria Lima eh gostaria que que a gente caminhasse, mas a mas ela de certa forma ela consegue surfar eh todas as ondas, mas o o vamos chamar assim, a a expectativa da da Far Lima não tá realmente das melhoras. Ela a ela a gente tem visto os economistas, os analistas precificar e uma pior aí para paraa frente, principalmente quando a gente eh olha aí o fiscal, né, as contas não fechando e ainda mais quando a gente começa a olhar para 27, onde a gente vê que a nossa arrecadação male male vai suprir a nossa dívida, não vai sobrar dinheiro para nada. Então, eh, a preocupação da Faria Lima é já começar, já começa a se movimentar no seguinte, ah, vai, vai emitir mais dinheiro para pagar as contas, isso pode gerar mais inflação, então onde eu vou me posicionar? Ao mesmo tempo, eh, a

Felina também depende das empresas para poder eh girar, né, levantar dinheiro para as empresas, coisas que nos últimos tempos vêm diminuindo pelo alto custo dos juros que que estão aí. e muitas empresas não conseguindo eh pagar as suas dívidas passadas. Então assim, eh a Farelima acompanha bem de perto eh e tá com um certo nível de preocupação, vamos dizer assim, se mantido esse esse atual governo, né? pelo menos até o final, até o final do ano, a gente vai ter que conviver com com esse cenário, mas ainda existe uma expectativa boa de que possa haver uma mudança e obviamente o próximo que venha aí a entrar no governo começa a a realmente fazer as mudanças necessárias, né, para que a gente possa começar a ver juros eh diminuir, um peso um um peso fiscal menor, uma uma relação mais aberta, mais comercial, eh, com as outras economias. >> É, >> Rodrigo, ainda sobre esse assunto da Faria Lima, no começo você havia dito aqui para pra gente que essa questão é é uma questão política, né? Muito mais

política do que econômica. aí essas taxações todas, portanto, o impacto muito mais político do que econômico. Eh, eu preciso trazer aqui, a gente lembra daquela carta pela democracia que teve a adesão da Faria Lima, eh, enfim, como se realmente nós estivéssemos vivendo um estado totalitário de fascismo. E aí depois a gente inclusive teve grandes economistas dizendo que estavam temerosos em relação a essa a gestão federal anterior e e aí depois inclusive esses mesmos economistas se arrependendo, né, tendo ali a realidade caindo com uma bigorna na cabeça com essa gestão aí eh do Fernando Hadad dentro da fazenda e ele se arrependendo. Então eu vou bem numa pergunta política mesmo. É, você trouxe esse cenário e

tal, a Faria Lima de certa forma sempre ganha, o mercado sempre acaba puxando dali, puxando daqui, tirando algumas vantagens. A gente viu no começo desse ano o Flávio Bolsonaro tentando se aproximar do mercado, tentando ali fortalecer os laços, estreitaram os laços com a Faria Lima. Você acha que no momento ali final ali, ó, os 45 do segundo tempo, pênaltis, a Faria Lima vai mesmo fechar com com a pelo menos com projeto de país mais centro à direita? >> Acredito que sim. Você mesmo colocou, né? Aqueles grandes economistas, pessoas

de [roncando] de al autoconhecimento, economistas que assinaram aquele pacto, agora se arrependeram. Então, mas acho que o grande ponto é que acho que o extremismo ele ele é ruim para qualquer lado, né? E acho que é nisso daí que realmente a gente percebeu e tem se talvez se se amparado, né? Eh, não dá mais pra gente ir pros extremos. Acho que realmente, como o a Far Lima ela tem visto e tem tentado buscar aí que realmente venha para um para um centro direita, para algo mais eh palatível aí para todo mundo, né? Eh,

porque realmente eh do jeito que tá é aquelas coisas, o Brasil vai quebrar? Não, não vai, mas ele vai envergar mais. Então, é preferível, talvez a gente ser um pouquinho mais no centro, menos radical, menos extremistas, para que a gente consiga voltar aí a ter um um horizonte mais claro para todo mundo. >> É, quer dizer, é preciso seguir acompanhando, sentindo as próximas horas, os próximos dias. De qualquer forma, Rodrigo Molito, muito obrigada aqui pelos esclarecimentos, pela contribuição. O Rodrigo, que é

especialista em renda variável da Veda Investimentos, volte outras vezes aqui à revista Oeste. Grande abraço. >> Um abraço. Bom dia a todos. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também

participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre e [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.