---
video_title: "Tagliaferro acusa Moraes de atacar Mendonça e evitar explicações"
video_id: 5YQeunY3XbU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5YQeunY3XbU
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mas falando em vítimas do ministro Alexandre Morais, temos um depoimento do Eduardo Tagliafer. Pode colocar aí na tela. >> Pessoal, são quase 2 horas da manhã aqui na Itália. Meu rosto tá todo inchado. Eu acordei para tomar uma água e me deparei com um absurdo, o justamente um absurdo que Alexandre de Morais pede para incluir André Mendonça no inquérito das fake news por abuso de autoridade, improbidade, etc, etc, etc. Esse cara

nunca assume o que ele faz. Ele não falou das coisas que eu acusei ele. É verdade. Agora ele tá acusando Mendonça. Eh, e nunca explica a situação dele. O

dinheiro da Viviane, o avião, helicóptero, a as perseguições, ele coloca todo mundo como criminoso e o que ele comete, ele esconde. Não dá mais. Não dá mais. Está intolerável. Ou o Brasil muda, ou vocês todos aí vão pagar pelo que tá acontecendo. Acorda, povo.

Acorda, povo, que já deu. Já deu. Não dá mais. O Tagraf tá certo. Não dá mais. O problema é que a gente

não pode fazer mais do que fazemos. Quem tem a mão para fazer isso e falta a coragem de fazer isso são os senadores que pressionam. vai na casa do ao Columb, sei lá, faz uma greve de fome, se acorrenta no Congresso, eu não sei, mas a gente não pode fazer nada, são vocês que tem que fazer. Então, se o teu senador que você votou não está fazendo e renova agora e ele se candidata, escolhe bem para não correr esse risco, porque o Senado do próximo governo tem na mão a maior responsabilidade desde que o Brasil é república e poderíamos ir até um pouco antes, se quiser, mas é fundamental que a gente coloque no Senado Federal senadores que tenham competência e coragem. Se não tem competência e coragem, a coisa vai ser a mesma porcaria que está hoje. O que que

você pensa, Thiago, do comentário do Eduardo? >> Ah, eu eu penso que o que me incomoda não é o barulho dos ruins, que eu já tô acostumado, né? Inclusive aí no chat tem uns falando aí, beleza? Que engaja, mas é o silêncio dos bons, porque todos os os que se levantaram contra o sistema político atual brasileiro, eles sofrem represáas. Você falou do Enés, ele foi o talvez o pioneiro da direita, o único candidato que se eleito a gente ia ter um presidente da direita real, porque o Sarnei não era uma direita. A gente não

viu um governo de direita aqui, a não ser com o Bolsonaro comido por dois anos de pandemia. Então o Eneia se levantou contra o sistema, como bem o Belut falou, fundou um partido, dinheiro próprio, ele era médico, né? Depois conseguiu se eleger deputado, colocou a Avanir, que era braço direito dele, morreu doente, morreu divorciado, morreu esquecido e agora lembrado pelas redes sociais. O próprio Bolsonaro, ele tá preso, ninguém se levanta, tá todo mundo muito tranquilo com isso, não pode. O Mendonça agora representando essa mudança também, daqui a pouco vem aí, protocola um impeachment de um cara que não tem nenhum pedido de impeachment, salvo engano, no no no Senado, enquanto o Moraes tá com 150 e pouco. Então, se a

gente não se movimentar, esse ano aqui, a gente tem uma chance de fazer um impeachment na urna. A gente tem essa chance. Boa. >> A gente tem a chance de ir lá e trocar o presidente sem precisar empixar, com o seu voto fazendo valer mais do que qualquer plenário de Câmara. Mas a gente tá muito tranquilo. 7 de

setembro pode ser o desencadeamento dessa mudança. Da outra vez foi a Copa do Mundo, foi a música da Fiat, vem pra rua, porque a rua é a maior arquibancada do Brasil, foi até proibida a propaganda. E a gente espera que as coisas mudem aqui, porque como Segra falou, eu não quero mudar do meu país. A gente precisa mudar o país para não precisar mudar do país. Porque aguentar isso aqui com mais quatro ministros nomeados pelo Lula vai ficar insustentável. E aí eu vou

envelhecer aqui. É mais fácil eu ir embora, porque num país arrumado eu vou viver melhor do que tentar arrumar isso daqui depois de uma decisão dessa. Pensa, tá? Esse é o ano da mudança, gente. Esse é o ano, é a eleição das eleições.

>> Agora, todo ano a gente pensa que essa é a eleição mais importante. Em 2022 acontecia a mesma coisa. Aí ganhou o Lula. Falamos: "Cara, isso aqui vai ser muito ruim." E foi muito ruim. E será

muito ruim economicamente falando de novo, a gente tá vendo uma nuvem oscura. Na aviação, a pior nuvem se chama cúmulos nimbos. Ninguém quer entrar porque você não sabe se vai sair. O que está vindo é um cúmulos nimbos. Uhum.

>> Vocês querem comentar sobre Eduardo Tagferro? Podemos ir para querer comentar >> rapidamente sobre o Talhaferro. Só lembrando que ele tá na Itália porque se ele tivesse no Brasil, Morais teria prendido ele. O Taliaferro foi pivô aí das revelações da Vazatoga que mostraram inclusive que o ministro queria fechar aqui a revista Oeste, mas que os peritos só encontraram publicações jornalísticas. Tá bom? Mas entrando

nessa onda de do que o Brasil pode se tornar se o Lula ganhar, for reeleito, é um cenário, é uma tempestade catastrófica. Porque vamos imaginar, o Lula assumiu em 2023, o que que tá acontecendo com a economia agora? As empresas ou estão falindo ou estão indo embora. O que que tá acontecendo com o mercado consumidor? Estão inadiplentes, estão devendo, não consegue mais se sustentar. E agora, além disso, o

governo ainda quer emplacar o fim da escala 6 por1, que mais uma vez não estou aqui julgando mérito social, tá? É, essa discussão é precisa, é, é, é necessária, só que não nesse momento, porque se a gente considerar toda essa tempestade de empresa falina, da população perdendo o poder de compra, de toda essa tempestade, você ainda vai diminuir a e já não tem produtividade. Se você vai diminuir, aumentar os custos, tributos aumentando, tudo aumentando. E aí vem o Lula. Se ele é reeleito, ele define praticamente metade do próximo Tribunal Federal, Supremo Tribunal Naal Federal, que são quatro ministros. Fora que se ele for reeleito

e nada acontecer com Alexandre de Moraes, ele assume a presidência do Supremo. Então é uma tempestade perfeita que está se formando e cabe a nós como população termos consciência de quem nós estamos votando no dia 4 de outubro, porque o cenário tá aí. Cabe a nós como população mais uma vez, mais uma vez decidir o que a gente quer pro futuro. O >> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo, a idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora.

Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vitai [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 [música] anos. Um dia em casa, assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A

cúrcuma branca foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente, pras [música] minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou [música] demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou [música] bem melhor. Por isso, recomendam.

>> Não perca tempo, liga agora 0800611. As 100 primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.