---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 09/07/26"
video_id: gnOnuPODfu4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gnOnuPODfu4
video_date: 2026-07-09T19:19:46+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/YZfV-x-Sswo?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria

de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a [música] indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde, [música] é esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> เ >> [música] >> Feliz dia da revolução constitucionalista. Seja muito bem-vindo. Hoje é dia 9 de julho de 2026, quinta-feira. E hoje o estado de São Paulo está em feriado, feriado estadual pela revolução constitucionalista, que nós vamos falar muito sobre isso, mas olha isso aqui, ó. Vou me levantar aqui. Essa aqui é a

medalha MMDC de eh o não me lembro agora os nomes, mas era >> Martins Miraguela. Isso mesmo. Perfeito. >> Essa aqui é a medalha da Constituição de 1934, né? Porque a Constituição foi alterada precisamente pela revolução constitucionalista de 32. Mas que eu

mais gosto é esse aqui do Bolsonaro. Dá para ver? E eu ganhei aquela que disse inorrível, embrochável ou incomível. Todas são lindas, obviamente, mas e essas são protocolares. Eu agradeço muito a distinção. Isso foi no ano passado em

que a Assembleia Legislativa [música] do Estado de São Paulo me honrou com essa honraria, né? E para mim é um privilégio, mas ainda na época eu era ainda argentino somente, agora sou brasileiro também, mas naquele momento foi realmente interessantíssimo [música] de ter um estrangeiro honrado com essas duas medalhas que são tão queridas pelo estado de São Paulo. E tem muita gente que não acompanhou a história, né? Quando eu cheguei ao Brasil, estudei, eu fiz dois cursos de graduação aqui e nos dois explicava a revolução constitucionalista como que São Paulo queria se separar da federação. E a história mostra que não tem nada a ver com isso. Olha a

importância do bom professor, do professor que está exento de ideologia, né, que não faz doutrina no ensino, ele está explicando a história e a história foi muito mal contada nos dois cursos e hoje vamos te contar a história verdadeira, viu? porque [música] é muito diferente daquela que você ouviu. Vamos aos nossos convidados de hoje. Advogado, comentarista político, já esteve [música] conosco, Wellington Santos. Seja muito bem-vindo.

>> Muito obrigado, Secreté. Boa tarde a todos. Boa noite a nossa boa tarde à nossa querida audiência. É um prazer estar aqui. >> A gente vai atrapalhando um o programa do outro porque eu entro no Sinfirula, aí ele vem [música] e entra aqui no no Var Oeste. Mas é um cara do bem,

sociólogo, cientista político, ex-árbitro de futebol e comentarista do esportes em Firula, Alfredo Luebelin. Seja bem-vindo. >> Obrigado, prazer muito grande todos os nossos também telespectadores. Eu acho que ainda mais num dia como hoje, né? Eu como paulista tenho um orgulho muito grande da data, tenho um orgulho muito grande da história. Aqueles que não

conhecem ainda o belelisco do Birapuela, tiveram oportunidade, tem que levar os filhos, que eu acho que o Segre falou uma coisa muito importante. >> Esse aqui do da parte de cima do obelisco. >> Do obelisco, exatamente. >> A gente quando mostra é como você viria o obelisco de cima. >> A história não pode ser esquecida jamais, né? Então eu acho que é muito

importante mais nessa data. Eu tenho um tio que já é falecido, evidente, mas lutou na revolução e até hoje há uma pressão para minha tia levar os o os restos mortal deles para obelisco, que é no dia de hoje. Inclusive, o evento de o desfile de 9 de julho tem uma parte que os familiares levam, né, os restos mortais daqueles que lutaram. Minha tia não quer, mas eu tenho muito orgulho de ter participado desse momento. >> Que lindo. E e quando eu ganhei a

medalha, foi na assembleia e eles fazem uma recreação de como foi >> e fazem a recreação da morte dos quatro jovens. E e aí tinha um sobrevivente que tinha 92 anos. >> Ah, que legal. >> E maravilhoso. >> E lembrando que a 23 de maio é por causa da data da morte dos quatro.

>> Claro que >> foi 23 de maio. Então, muita gente que fala que que é dia a dia 23 de maio, o que que representa? Então, lembrando que os quatro heróis paulistas morreram naquela data. Obrigado, Alfredo, por trazer [música] essa parte da história de São Paulo. >> Advogado, jornalista, investidor e comentarista político, uma pessoa que já vem várias vezes, está na casa dele aqui e nós contamos sempre com ele. Estou

[música] me referindo a Joan Belci. Seja muito obrigado. >> Obrigado, Segré. É um privilégio estar aqui com você, com toda a audiência da da revista Oeste e claro também saudar o estado de São Paulo. Sou paulista paulistana. Essa data traz muito orgulho

pra gente e que sirva de lição, né, paraas nossas futuras gerações, dessa data que não pode ser esquecida e foi, como você bem disse, a gente também aprendeu errado na escola essa data daí, viu? A gente começa a entender depois de [música] sair da escola. >> Mas sabe que quando eu aprendi isso na, na universidade, eles falavam nada que como São Paulo se achava, >> é tipo isso. Uau. >> Então ele pediu para se separar porque ele alavancava um monte, como hoje, né?

Ela banca com um monte de coisas que paga muito mais do que recebe. E mas aí falam: "Então aí veio Rio de Janeiro, que a capital estava no Rio na época e mandaram os tanques e acabou tudo." E essa era explicação, explicação, >> essa era explicação assim de simples. Dia paulista era ruim, queria se separar da federação, então mandaram os tanques de Rio de Janeiro e tudo ficou tranquilo. Mas vamos ver, hoje você contou como que o Emílio falou que que foi uma derrota.

>> Falou que foi uma derrota, né? Ele tira o Emílio sarrista, né? Tirador de sarro, o Emílio Sur tá falando que na verdade é uma revolução que a gente perdeu, mas a gente perdeu, mas ficou a vitória moral, né? O que a gente diz, né? >> Não, eu vou falar sobre isso no editorial de hoje.

>> Boa. >> Pode ter um perdido militarmente, mas mudou muita coisa depois da Constituição. >> Sim. Lembra que o Brasil bombardeou São Paulo, perdão. >> Sim, sim. Era época de Getúlio Vargas.

>> Sim. Eh, esse era o pai dos pobres também. Esse era >> não, dois já não aguentam já. [risadas] Não dá. Dois comparava. É, comparava. E

ela voltou, porque sem ela o programa não [música] tem graça. Não tem graça. Então ela veio ontem, ela tive uma reunião muito importante. Então nós liberamos ela, apesar de que não [música] queríamos, mas não tínhamos opção. E agora voltou, porque sem a moça do faroeste brasileir tudo fica muito estranho. [música] Ela

coloca beleza e conteúdo nessa mesa, nessa bancada do faroeste brasileiro. Estou me referindo obviamente a Maria de Carle. >> Boa tarde, Segreb. Boa tarde a todos os meus companheiros de mesa. É um prazer estar aqui com vocês hoje, um dia tão especial para São Paulo, que não é a minha cidade, meu estado de origem, mas é o estado que eu escolhi morar. E tem

gente aqui falando que eu sou tero paulistana. É verdade. Gostei da nomenclatura. Emílios, nosso sempre telespectador [música] fiel. Um beijo para você. E não, teve gente que achou

que eu tava na praia tomando sol, descansando o cérebro. Não, estou aqui na labota. Vamos falar de política e afins, porque ano eleitoral é muita coisa para falar >> e a Maria tem muitos bastidores da política, então a gente aproveita muito esse seu conhecimento. Mas eh primeiro quero dar as boas-vindas também, não tenho como me olha isso aqui. Evandro Alves Filho, às 9:53 da manhã manda uma mensagem às 11:58.

Maria das Graças Oliveira Menê, que é de Salvador da tua terra, já está mandando boa tarde a todos para este Salvador. E aí juntos pelo Brasil. Maria das Graças, muito obrigado pela tua audiência fiel. Você sempre é uma, se não é a primeira, a segunda que manda algum recadinho aqui pra gente, se um dia eu for para São Paulo, faço questão de conhecer, tá? Porque é um privil se você vier para São Paulo, e se eu for para Salvador, se você vier para São Paulo, por favor nos avisa, você tá mais do que convidada. E

vamos à enquete de hoje. Na sua opinião, o Itamarati, né, a chancelaria brasileira hoje atua mais como? Como o quê? Primeiro, diplomacia de estado, que é o que deveria ser. Dois, diplomacia de governo, que é do governo do PT. Ou

seja, vai defendendo as pautas, não necessariamente as que o país precisa e se a que a militância de esquerda defende. Terceira, militância ideológica. Tem um vínculo com o segundo, mas é mais tipo: "Eu faço o que eu quero, vou a favor da Palestina contra Israel" e por aí vai. Ou quatro, não sei avaliar. Então, hoje estamos dando essa opção. A nossa diretora de

enquetes mandou que na sua opinião o Itamarati hoje atua como primeiro diplomacia de estado, segunda opção diplomacia de governo, terceira opção militância ideológica, o quatro eu não sei avaliar. Antes de começar com os destaques, bom, vou ler os destaques e depois eu vou com essa pergunta que queria fazer a a Maria. Presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, afirma que Michele Bolsonaro insustituível para o partido e que trabalha para evitar que em paz entre ela e o Flávio afete a estratégia eleitoral de 2026. Segundo destaque, Senado aprova crédito de 15 bilhões para empresas afetadas por tarifados dos Estados Unidos. Aí vamos te contar algumas coisas porque prepara esse pacote, mas ainda tarifas não foram aplicadas.

>> Então segura aí, Senado. Pera aí. E ainda Camilo Santana assume o PT, a liderança do PT no Senado, ou seja, a senhora que estava antes, durou duas semanas, menos de duas semanas, e buscará mediar relação de Lula com alcumbre. Tudo isso no Faroeste Brasileiro e muito mais. Claro. Mas

queria te perguntar nesses últimos dias, antes do 4 de julho, que era a data que finalizava a possibilidade de fazer eh inaugurações, inaugurações, inaugurações do governo e tal, para políticos, enfim, não podia mais inaugurar coisas. No teu estado natal, Maria, tivemos a inauguração de uma ponte que não existe, >> de um de um rio que não tem água. >> De um rio que não tem água. Tivemos inauguração de uma autoestrada que não dá para lugar nenhum, com um cartazinha inclusive do Jerônimo Rodríguez dizendo que a estrada tem vários vídeos que mostram que é uma estrada que vem de lugar nenhum e vai para o lugar nenhum também, mas eles inauguraram com um monte de coisas e mostraram a estrada, só que não tem aonde vai, ou seja, termina, foram, sei lá, 2 km, mostraram inauguração km não tem mais nada. Aí no caso da ponte Itaparica e tal, pagaram 1 bilhão de reais para o impacto ambiental e o plano de viabilidade.

Colocaram um monte de ferros, como dizendo: "Vai começar a ponte". E tá todo enferrujado, colocaram um monte de tranqueira. Aí a pergunta é, e vou mais longe, o Jerônimo falou, o Jerônimo Rodrigo falou que tava testando a luz. A luz do quê? Se não tem ponte, que luz é essa?

Tá faltando luz no povo de Salvador, o baiano. >> Tá faltando luz no povo baiano. E aqui eu não vou culpar o povo baiano, porque eu acho que ele é a principal vítima de todo essa essa política maldita que é uma política maldita. que o PT faz, que se beneficia da pobreza e da falta de possibilidades que o povo baiano tem. O povo baiano é um povo maravilhoso, resiliente e nordestino, muito orgulho aqui de ser nordestino, mas infelizmente o PT está no poder há 20 anos na Bahia.

Nossos índices sociais, econômicos e educacionais só pioram ou pelo menos estagnaram. A questão da violência assola o baiano. A gente teve briga de facções na capital baiana em Salvador há um ano atrás. Isso nunca foi visto assim nos últimos 30 anos, pelo menos. Então assim, é algo a se refletir. Mas o povo

da Bahia, infelizmente, ainda existe o que a gente chama de voto do cabresto, que é aquele voto que você tem que votar com o seu senhor feudal, que é o senhor que tem ali aquele dono daquele daquela parte, aquele político que é dono daquele território e que vai assim, você vota que tome aqui em troca uma cesta básica. As pessoas são muito pobres, infelizmente, e elas não têm outras escolhas. Elas votam no voto que o dono ali político daquela área mandar. >> Certo. >> Então, mas eu tenho esperanças porque o Jerônimo entrega um governo muito impopular, sem nenhum avanço, sem nenhuma um legado importante pro pro estado. E a sociedade baiana tá

começando a entender e começa a preferir outras opções políticas. E aqui eu me refiro ao próprio Semineto, que é a principal oposição no estado da Bahia. Então, nas pesquisas, ele já tem demonstrado um certo, uma certa vantagem a ver a nos próximos capítulos. Eu torço muito para que dê certo. Agora, sendo bem pragmática, acho que o PT e o governo Lula vão enxurrar de grana ali na Bahia para conseguir ser eleito e manter o curral eleitoral na Bahia. É

isso. Assim que se funciona a política. Tem um estudo que fala: "Dinheiro e sucesso eleitoral andam lado a lado." >> Sabe que tem um amigo meu chama Neia Almeida que tá falou assim, ó: "A Maria e você, eu tá precisando de tomar um sol na praia." É que a gente trabalha muito nele. Não conseguimos tempo para tomar

sol, não é isso, Maria? >> Olha, eu até tento, mas é porque eu acho que eu nem tô acho que eu tô tão branca assim. Deve ser a luz. >> Branco pra caramba. E eu tive câncer de pele, então o sol para mim é veneno, então não posso. Mas enfim, só para

explicar um pouco, Rodrigo da Silva nos assiste e agradecemos, claro, e mandou um recado interessante pra gente compartilhar. Ele me disse: "Achei um tom muito áspero ao se referir ao Rio de Janeiro. Espero ter entendido mal a sua fala inicial. Não é preciso menosprezar um estado como Rio para puxar o saco de São Paulo. Não, eu não falei mal do Rio.

Eu falei que como na época em que foi a revolução constitucionalista de 1932, a capital federal era no Rio de Janeiro, o governo federal mandou então o exército, tá, aeronáutica e todo o poder bélico que tinha para combater a revolução constitucionalista que era aqui em São Paulo. Mas não falei mal do Rio. Jamais falaria mal de nenhum estado, muito menos do Rio, que é um estado e uma cidade que eu gosto muito, apesar de que não está muito segura ultimamente. >> Você me permite também comentar um errata? Tem gente aqui falando de Assemi Neto que ele é meio farinha do mesmo saco assim, gente, eu não tô entrando aqui no mérito da qualidade do ACM Neto, até porque os carlistas, ACM, a família Magalhães, ela tem também currais eleitorais na Bahia. É assim que

funciona o jogo no estado da Bahia. Mas no atual contexto, na atual conjuntura política, ele se desenha como principal oposição ao PT. Não tem o que fazer. Claro, claro. Bom, vamos com a pauta então para que a gente, Maria e eu descansamos um pouco e vamos fazer trabalhar os nossos comentaristas um pouquinho. O presidente [roncando] do

PL, Valdemar da Costa Neto, disse a repórter da oeste, Sara Perez, que não pretende nomear uma nova presidente para o PL Mulher depois da saída de Migel Bolsonaro do comando do segmento. Valdemar também sugeriu dar maior autonomia para as lideranças estaduais e além disso ele encrencou com a mulherada porque ele teve a deselegância de falar. Você sabe com a mulher, né? Quando perguntaram se tinha outras mulheres que poderiam ser candidatas a ocupar o lugar da Michel. Eu não sei, senhor Valdemar, se você sabe como a mulher é. A gente sabe sim. a mulher, a

nossa vida seria uma porcaria. Então, defenda mais a mulher. A mulher vale a pena ser defendida. Eu sou educado nas antigas, então continua abrindo a porta do carro, continua colocando ela de dentro quando a gente vai caminhando. E isso é respeitar a mulher. A mulher sabe

como que é? Não. Cada um é como que é. E tem muito político que a gente sabe como que é. Corrupto. Então vamos defender a

mulher. Mas vamos ouvir o Valdemar. Por que que acontece? O Fábio disse que o eleitorado feminino é muito importante, mas gente do Michele saindo ali da presidência do pé e mulher, como que tá essas tratativas? Já tem alguém contato para assumir esse posto? Não,

não, ninguém não. Mas posso te dizer, tá >> sem querer desmerecer o do nosso pai, nós 17 mulheres de primeira são excelentes defutados, aliás, são muito melhores do que os homens. E elas, nós não temos ninguém à altura da Michele. A Michele é tem um poder muito grande de comunicação, fala bem, tem imagem boa e é dedicada. >> Mas nem grandes nomes que a gente vê, por exemplo, a Zanata, de Tônia, própria Bequisando, nós não tem, você já imaginou se a gente coloca um, você sabe como é que é, né?

[risadas] Um com >> mas então não vai nir não p >> e nós queremos nós queremos extinguir a presidência nacional >> então >> deixar todo espatular >> ah perfeito >> com autonomia >> autonomia para >> eles vão fazer um evento, faz o evento lá faz o programa lá lá no palá vai fazer o evento, manda rebouso para lá só presta o ponto >> e a Michele repensar a Michele repensar a saída é dom não tem >> se a Michele repensar eu faço o que ela quiser características principais de qualquer político é a oratória. E quando a gente se expressa, por exemplo, nós estamos aqui ao vivo, então se a gente comete algum erro, a primeira questão que podemos fazer, e é normal errarmos, é falar: "Peço desculpas, errei". Mas quando ele fala e vou contigo, João, ele fala, você sabe como a mulher, não seria mais educado falar, ó, se eu coloco alguma pessoa, outras pessoas com a mesma capacidade poderiam ocupar esse lugar, então poderiam reclamar. Tá dizendo a mesma coisa de uma forma educada, porque como que a mulher é não por favor >> não. Perfeito. É que o o Valdemar ele

tem essa característica. Sempre que ele dá alguma entrevista, uma declaração, no dia seguinte as pessoas da direita do PL tem que sair para pagar o incêndio que normalmente temade >> tem várias declarações dele que são atropeladas e até a própria oratória dele, como você disse, ele é um político de articulação, né? Ele nunca foi aquele ponta de lança mesmo, ele cassab, esses outros são realmente os grandes articuladores brasileiros. Agora há também uma de alguma forma um exagero, porque entendo que o que ele fez foi uma deselegância, igual você falou, ele não tem que ser, né, criminalizado, não tem que se pele da misogenia for aprovada, ele ser preso, é processado, nada disso. Assim, [risadas] eu ele foi, teve uma descortesia, né? Foi deselegante. Acho

que para por aí, né? Aí nesse, e o que o que me sinaliza ruim é tanto a campanha do Fláio quanto outros candidatos de direita, eles ficam incentivando esses projetos de lei que se diz proteção da mulher, proteção da mulher e agora o tal do PL da misoginia que o próprio Senado aprovou, os candidatos de direita aprovaram no sentido de criminalizar eh críticas, né, ainda que sejam ácidas, exageradas, erradas em face da mulher, o Senado aprovou e deixou a bomba no colo do Congresso, né, pro Congresso vetar. E os senadores ali muito me preocupou na na na votação do PL da Missogini, eles usando todo o linguajar, né, da esquerda, não, de proteção da mulher, disso, daquilo. Então, o debate público ele é quente, né? o parlamento é quente.

Eh, você não ouve, você não vai ouvir o que você quer, você vai ser desagradada a todo instante. Então, o que a resposta que a sociedade tem dado para o que se chama de proteção da mulher, no meu entendimento, tem sido errado, né, de violência política, violência disso, violência daquilo, quando a lei diz, todos são iguais perante a lei. O Brasil é um país violento no todo, com todas as pessoas, com crianças, com homens, com mulheres. Então, sempre que você cria uma segregação, né, ah, tem que proteger especificamente a mulher, isso aqui da mulher. Então o eleitor que faça o seu filtro. Se ele não gostou dessa

declaração do Valdemar, vai lá fala: "Ó, não, não concordo. Eu acho que ele foi deselegante, descorteza, eu vou votar no outro". OK, vida que segue. Agora ele não tem que ser processado, nada disso, porque entendo que a campanha do Flávio já tem feito muitos acenos, né? Excessivamente acenos, porque eles chamam de base feminina, mas no meu no meu entendimento totalmente equivocado nessa questão de de leis específicas para a mulher. O que a gente tem que

endurecer para quem comete o crime ficar preso, porque o que a gente tem muito agressor de mulher, enfim, pessoas que cometem crimes e estão fora da cadeia. Agora teve o rapaz lá que cometeu crimes no shopping em Morumbi lá em São Paulo, ele já tá solto, tá andando no shopping. Então a lei tem que deixar as pessoas presas. Não pode a pessoa sai com a tornozeleira, enfim, até porque a estrutura da polícia não é igual da Polícia Federal para vigiar o Bolsonaro lá, né, que tem uma estrutura 24 horas. o o criminoso convencional, ele fica lá na casa dele, recebe quem quiser. O

próprio o próprio com o coronel Melo falou, Araújo Melo falou isso pra gente ontem, né, Melo Araújo explicou isso, falou quem tá com tornozeleiro e sai, o pessoal recebe quem quiser, vai para onde quiser, muitas vezes até tira tornozeleiro, não dá para saber, não tem aquela estrutura. Então a gente tem uma lei leniente, né? Então, que não se crie mais instrumentos que serão usados contra o que se chama de direito. >> Alfredo, >> ah, eu concordo 100% com o Belut, até porque nós somos um momento pré-eleitoral e qualquer fala, ela tem um peso muito grande, sendo interpretada como uma brincadeira ou não. Então, eh, eu, aliás, fiquei curioso saber eh da Maria o que que o que que é a mulher, porque do jeito que ele falou, >> é porque assim, do jeito que ele falou, eu falei assim, olha, eu não entendo mais, eu não tô entendendo o que é. Eu

achei que conhe achei que conhecesse um pouco, mas a fala foi de um jeito que eu falei: "Tô perdido no assunto, né? Eu e e nesse momento, principalmente sendo, né, do PL, é evidente que a oposição vai usar todas as bandeiras possíveis para usar essa fala, inclusive lá na frente. >> Então assim, eh, não é um momento de brincadeira, não é um momento de provocação, é um momento que o que você bem disse podia falar de uma outra maneira tão simples, não é verdade? Olha, nós não queremos arrumar confusão no sentido com com outras lideranças do partido, até porque são apadrinhadas também por senadores, por deputados e todo mundo tem interesse numa pré numa pré eh campanha. Então assim, foi uma fala mal colocada eh fora de hora e me deixou extremamente curioso. Tô no ver a Maria. Ah, vamos

esperar. Deixamos ela por último de propósito. [risadas] >> Eh, sabe que Freud tem uma frase muito célebre que é assim: "Estudei a mente humana o mais profundo que pude por toda a minha vida. Só não descobri ainda o que quer a mulher." Ah, >> tá vendo? [risadas]

>> Zigmão Freud. >> A, mas >> ninguém descobriu. >> Não, não descobrimos a que tão atrapante, por isso que tão lindo tentar descobrir esses encant. Exatamente. Eu eu me sinto muito melhor na presença de mulheres. Minha esposa que sofre um

pouco, ela só tem amiga mulher, né? Mas eh mas é eu gosto, eu prefiro a presença feminina. >> Claro. Eu também. >> Eh, e até em termos de trabalho, sabe?

Eu acho que eh enriquece o ambiente e e o trabalho também traz uma outra visão. Às vezes a visão do homem é muito e em túnel, a mulher tem uma visão mais mais ampla das coisas. As mulheres preferem trabalhar com homens também. É muito comum fal homens. Exato. Então, essas

questões eh do dos sexos, né, elas elas existem? Eh, acho que eh toda essa problematização em cima do que o Valdemar disse tem o componente político, o oportunismo, né, de se fazer a crítica, mas se a gente for olhar na literatura, você vai entender como uma brincadeira, um, né, uma coisa ali. Agora, o time é péssimo, como disse o Alfredo, né, logo em seguida da uma semana e meia depois da péssima fala do Paulo Figueiredo. Eh, temos aí um PL que no Ceará quer andar lado a lado com Ciro Gomes. E aí eu até fiz uma crítica nisso dizendo, a única coisa em comum entre Ciro Gomes e o PL é o desprezo pelas mulheres, [roncando] né? Pegou, ah, o

Erdon tá criticando, mas é a verdade. Tá certo. Não, não ajuda quando a gente tá falando em política para as mulheres tentar atrair o público feminino a dar com Ciro Gomes, né? Que tem uma condenação aí por violência política de gênero. Acho uma condenação exagerada, mas tem, está lá.

>> E devemos lembrar que Ciro Gomes, ele era candidato a presidente quando perguntaram para ele o que é que representava a Pilar. Nome Patrícia Pilar falou só dorme comigo. É, >> bem lembrado. >> Acabou acabou a carreira dele. >> Bem lembrado presidencial e naquele momento eu lembro que tava bem nas pesquisas e tudo. Deu essa fala aí,

tchau. >> Exato. Então são são o pessoal vai construindo, né? vai vai se formando um quebra-cabeça. Eh, fora que internamente a gente sabe que há candidaturas femininas no PL passando malos bocados e sendo preteridas, né, em favor de nomes que não deveriam eh estar tendo tanta tanto amparo partidário. Então, cria-se um

problema no todo, né? Não, não na fala específica em sido do Valdemar, mas no todo, eh, cria-se um problema. E, sinceramente, aí a gente eh aqui trazendo um ponto aqui da brincadeira, né? Tá todo mundo brincando nessa campanha da presidência do Flá, gente, porque é um que rebola, é um que faz dancinha, é um que só tem brincadeira. Ninguém tá achando que isso aqui é para valer. É porque existe a sensação até no

ex a gente vê comentários parece que o pessoal não quer ganhar essa eleição, porque uma eleição que tava na mão agora parece que o pessoal não está querendo vencer. Então vamos parar um pouquinho de brincadeira, vamos levar o Brasil mais a sério, né? Se a gente preciser tirar o Lula do poder. Agora >> tá todo mundo te esperando, Maria. Então, manda bala.

>> O Paaldemar perguntou o que que a mulher é, né? E eu pergunto para ele: "O que que o tio do pavê é?". Essa é a minha resposta. Agora, em relação a isso, eu acho que o Valdemar da Costa Neto, ele fez uma piada assim, é, foi uma uma gesto coloquial. Quantas vezes a gente

já não ouviu em várias conversas um senhor de idade fazer esse tipo de comentário. Então, ok, ele ainda falou que a mulher arruma eh e a confusão ao dizer que também não nomearia nenhuma mulher no lugar da Michele Bolsonaro para não causar problema com outras mulheres, que a mulher cria sempre confusão. A meu ver, são falas coloquiais do dia a dia, OK? E o Valdemar da Costanete, todo mundo sabe, ele é um senhor a cara da fisiologia eh política brasileira, a cara do centrão e tá aí coordenando dos maiores partidos do Brasil. Então é importante destacar o que ele quer dizer com isso e o momento frágil para dizer com isso, porque vocês podem estar dizendo: "Ai, é mi mi mi mi." Mas não esqueçam, a campanha do

Flávio, que é a principal campanha da direita, tem um grande problema de adentrar com o eleitorado feminino. Apoie você não Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro que é um excelente candidato. Eu gosto muito do que o Flávio tá fazendo. Inclusive, eu já falei aqui, tá assinando bastante pro público feminino, vai lançar um projeto no dia 15 de julho voltado para as mulheres do Brasil e justamente porque a direita ainda não conversa de maneira assim, de maneira, é, como dizer precisa com a mulher contemporânea. Esse é um

fato. Sem mimimi. A mulher contemporânea, ela é uma mulher que quer a sua liberdade. É a liberdade da mulher, gente, sem mimimi. É isso.

Agora, olha como essa fala tão inoportuna que a grande maioria, e o Wellington trouxe uma questão de fora, mas a grande maioria, o comentário foi sobre a fala dele em relação a você sabe como a mulher pensa e não sobre a carência de presidente do PL mulher. Então, se nós que concordamos ideologicamente com a direita e com o PL e não necessariamente pelo PL, senão pelas ideias da direita do conservadorismo, eh, imagina a esquerda o que vai fazer com isso. >> É claro, >> imagina a esquerda o que vai fazer com isso. Mas nós vamos trazer uma boa notícia daqui a pouquinho, porque tem uma nova pesquisa que mostra o Flávio Bolsonaro na frente do presidente Lula. Que que será que aconteceu? A gente vai

ver tudo isso e muito mais no faro brasileira. Rápida pausa. Eu já estou colocando meu like. Faça a mesma coisa, nos ajude. Tá em 1800. Vamos chegar a

2500. Contamos contigo. Voltamos já. [música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites [música] e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, [música] esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de [música] uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e [música] política americana.

[música]

Uma [música]

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você. [música]

>> [música] >> Aqui nos deixou uma mensagem, Edmar dizendo segredo: "Meu pai saiu do Rio Grande do Norte para defender São Paulo na revolução de 32". Olha só, >> olha, olha. Muito obrigado. >> Em nome de São Paulo. Muito obrigado.

>> Olha a importância que tinha. Muito interessante. O Senado Federal aprovou um projeto que cria uma linha de financiamento de até 15 bilhões para empresas prejudicadas pelas tarifas dos Estados Unidos. A medida foi votada ontem e o texto segue agora para a sanção do presidente Lula. É importante destacar que o programa não prevê o repasse direto de de dinheiro público para as companhias. Ou seja, não é uma

ajuda de graça. Os recursos serão concedidos por meio de empréstimos bancários e as empresas deverão pagar o montante de volta. As taxas de juros e os prazos de pagamento ainda vão ser definidos pelo Conselho Monetário Nacional. O dinheiro do financiamento poderá ser usado para capital de giro, compra de máquinas e modernização da produção. As empresas também poderão investir em inovação para tentar adaptar seus produtos e serviços às exigências do mercado internacional. Alfredo, eu

tenho uma uma ideia que não acompanha esse projeto. Para mim, quando você gera uma linha de crédito, vamos lá, em lugar de dar dinheiro para os irmãos da proteína através do BNDS, dá esse dinheiro para essas empresas. O BND tem linhas de crédito com taxas muito, muito boas para empresa, mas está usando, por exemplo, quem usou no passado Luciano Hook para comprar um avião e JBS para comprar empresa sem ser laquilado. Na época do equivista pegar um monte de grana para fazer fumaça, porque não tinha projeto nenhum. Então isso poderia ser feito. Agora, hoje, por exemplo,

você tem o Banco do Nordeste, voltando a falar da importância do Nordeste, o Banco do Nordeste tem taxas muito boas. e não precisa de nenhuma lei, de coisa nenhuma. E aí parece, ah, vou te dar um empréstimo, tá? Aprovou, saiu. Nós temos, claro, a obrigação de divulgar, de veicular essa informação, mas >> não tem juro, não tem prazo, não tem nada. Aí quem a Ponte Itaparica Salvador

não tem nada, só projeto. >> E é igual para todas as empresas, [roncando] porque não é historicamente no Brasil nós temos aí programas do governo para poder ajudar o crescimento econômico, para poder favorecer empresas que sofreram com A, B ou C. E na hora de você ir buscar essas informações são as empresas de grande porte, normalmente ligadas a políticos, que conseguem eh essa fatia maior desse financiamento. Então assim, o que que é é [risadas] eh e eh ter passado a questão do do tarifá, todo mundo passou, você tem empresa de pequeno porte que estão sofrendo com isso. Muitas vezes essa empresa de pequeno porte, ela não consegue manter os seus colaboradores, ela não consegue manter seus seus eh as suas obrigações, mas ela não tem o acesso político necessário para poder conseguir esse tipo de, entre aspas, financiamento, que para mim não não passa só por essa questão de financiamento. Mais uma vez me passa uma

ideia de uma coisa que é meia direcionada para grandes empresas, tá? que tem acesso a políticos, a deputados, a senadores, que tem uma facilidade maior que isso. Tanto é que algumas empresas nem vão no banco. Você, você citou bancos do Segre, algumas empresas nem vão no banco. É um telefonema para um deputado, é um telefonema pro senador e é o banco que vai entrar em contato com ela. Aí liga o diretor do banco:

"Olha, o senador entrou em contato comigo. O senhor tá precisando de quanto de financiamento do do governo tá fazendo?" Agora, se é uma empresa pequena que está sofrendo com as mesmas consequências, que não pode, não pode melhorar seu capital de giro, não pode investir seja o que for o que diz do projeto, maquinário, treinamento, o que for, ela não tem acesso a isso. Então me preocupa muito essa desigualdade no atendimento das empresas. >> E aí agregamos, tem um um uma linha de empréstimo até 15 bilhões. Quando eu

falo até 15 bilhões, se foram 500 milhões, tá dentro, né? É, [limpando a garganta] tem 15 bilhões. Aí eu pegar um R 1. Ah, tá dentro dos 15 bilhões. Mas olha que curioso, Wellington. Esse tipo de linha de

crédito deveria e seria muito bom se fosse num projeto de longo prazo para diminuir a escala 6 por1. Porque você hoje por cada trabalhador americano precisa quatro trabalhadores brasileiros para produzir a mesma coisa. Em termos econômicos se chama produtividade. Produtividade, quanto eu consigo produzir numa determinada quantidade de tempo em termos de valor. Então, se eu consigo produzir mais que o Wellington, eu vou me dar muito bem e o Wellington vai falir claramente.

>> Uhum. Agora, hoje, já que precisamos quatro brasileiros por cada americano, coloca a diminuição de escala 6 por1, que vai provocar uma catástrofe. Mas se dizerem, olha, nós precisamos aumentar a produtividade, então o governo através desse tipo de projetos vai dar dinheiro para que as empresas aumentem a produtividade através de inovação. E aí não vamos precisar quatro por cada um, de repente com dois por cada um, o ideal seria um igual. Exato.

>> Então, dessa forma, quando isso chegar, a gente pode diminuir a escala 6 por1. Mas aqui estão dando um empréstimo para uma tarifa que ainda não foi confirmada e que além do mais o impacto não necessariamente atrapalha o o exportador, porque a China tá comprando mais do que comprava precisamente por isso. E o governo tem uma vantagem também com isso, economicamente falando, se eu estava exportando para os Estados Unidos carne e eu não consigo entrar nos no mercado americano, eu não tenho como engolir a carne. Então o que que eu vou fazer? colocou ela no mercado doméstico, aumentou a oferta. Se aumentou a oferta,

diminuiu o preço. Então o governo se beneficia com isso. Sim. >> Mas aí coloca essa essa questão de assistencialismo, nesse caso o Congresso, para alavancar um projeto que até agora não tem um impacto definido. >> É, é um assistencialismo para pessoas jurídicas, né? Existem várias formas de

você comprar voto em período eleitoral e eu não tenho dúvidas de que essa é uma é uma dessas maneiras grega. Isso poderia muito bem ser feito e aplicado se o governo estivesse pensando no país, né? >> Boa. >> Se o governo estivesse de boa fé, por exemplo, na questão da da redução da escala 6 por1. Ah, como não é um governo que pensa no país, que pensa no melhor, que trabalha inclusive com a com um raciocínio lógico, né? Porque como você

bem colocou, seria de bom tom dizer: "Olha, estamos aqui fazendo essa injeção para que a nossa própria política que nós vamos adotar aqui se torne viável, mas não é um governo do bem, né? ao contrário do que disseram, não é um governo do amor. Eh, e esses eh 15 bilhões, eh, reitero aqui, como bem colocou o Alfredo, eh essas coisas acontecem, tá? É assim, não tá na no topo, não é uma coisa visível, não é uma coisa que está em lei, mas é assim que que se opera. Até porque se eu vou fazer um financiamento, eu tenho que ter um nome, eu tenho um CNPJ, eu tenho uma empresa, eu tenho alguém identificável.

Então, é óbvio que não há uma imparcialidade na no critério de distribuição dessa linha de crédito. Então, acontece aí para quem não tem o acesso, ele vai dizer: "Olha, não foi eh não foi aprovado o crédito por uma questão interna, inventam lá um argumento burocrático ou o projeto não é muito bom, você não faz, você não está dentro dos critérios, enfim, né?" E para quem tem o acesso, quem é amigo do rei, vai conseguir a lei de crédito do próprio diretor do banco comigo colocar aqui, liga, fala: "Olha, então fulano entrou em contato aqui, tal, prepara aí documento, etc." Infelizmente é isso que acontece. Então eu vejo assim como mais uma porta de saída do dinheiro público, né? Porque querendo ou não, isso vai ser

financiado via recursos públicos também e dessas linhas de crédito para apoiar empresas que vão ajudar o governo a se manter no poder em período eleitoral. É importante mencionar que quando tem uma linha de capital de giro é para o uso normal da empresa, para gerar caixa na empresa no pagamento do dia a dia. Então não é para investimento em melhora, bens de capital, melhora produtiva, aumento da produção, não. E tem que ser pago, tem que ser devolvido. É a mesma coisa que para o Rio Grande do Sul. Encheram

de empréstimos, depois 37 fazendeiros se mataram porque não conseguiam devolver os empréstimos. 37. Maria. >> Pois é, Segre. Eu acho que eu vou acompanhar aqui o voto da maioria e realmente eh a gente tem falado muito aqui da da questão das pautas bombas no Senado justamente pelo seu impacto fiscal, porque tem a ver com ser um ano eleitoral. Sim, os congressistas ali

atuam muitos em prol de suas bases eleitorais, de certos favorecendo certos setores econômicos e período eleitoral é isso, é dinheiro público a rodo para você se manter no seu projeto de poder. Em relação a isso, segue tendo, eu tenho muito a lamentar aqui pelas empresas, porque elas que pagam o pato. A gente tá vendo aqui movimentos políticos, OK? E provavelmente, acho que foi o Alfredo que disse que essas empresas que elas estão sendo contempladas nesse crédito e andei olhando aqui quais eram os setores, principalmente o setor de agricultura, pecuária, indústria e mineração. São setores grandes, robustos, provavelmente que foram impactados ali pelo tarifo. A gente sabe

que os produtos que a gente exporta pros Estados Unidos são mais manufaturados, mas ainda tem muitos produtos do agro, como o suco de laranja, a carne bovina, o café, são produtos de prima que a gente exporta pros Estados Unidos. Então essa linha de crédito pode ser importante para esses setores que infelizmente sofreram com tarifaço e tão sofrendo com a posição populista do nosso governo Lula, que tá adorando o tarifaço. Não se enganem. Ele quer o tarifaço. Ele quer o tarifaço para ele ter ganhos eleitorais em cima disso. Você, a minha enquete hoje sobre

o Itamarati é justamente sobre isso. O Itamarati falou que existe a eminência dos Estados Unidos ter fazer uma uma invasão militar no Brasil. Isso foi negado. Isso foi negado pelo os os Estados Unidos chamou para conversar o nosso ministro de comércio para falar que que é isso? Então assim, é isso, porque essa narrativa populista tá colando que os Estados Unidos é inimigo do do Brasil, o Lula tá definindo a soberania, quem tá pagando pato é o setor produtor. Então é chato a gente

ter que tá vilanizando aqui quem produz no Brasil, porque eles já se lascam muito com o custo Brasil, que a gente fala aqui direto, que é um absurdo para todo qualquer empreendedor, qualquer dono de empresa. As empresas no Brasil, 90% tem menos de 10 funcionários. Então assim, é dois pesos e duas medidas. E muito provavelmente o Lula, pensando no seu na sua reeleição, vai aprovar esse crédito e não vai ter preocupação nenhuma com impacto fiscal, que nem ele disse quando tava ali o Congresso querendo passar alguns aumentos de pisos salariais de algumas classes de trabalho. Então é isso, é gente, é muito ingrato o nosso contrato social com a classe política.

João, >> acompanho o colegiado, né, Segre? Dr. Wellington, Dr. Leblin, Dr. Maria, realmente foram muito felizes na análise. E, como você bem colocou,

Segre, eu entendo que é um projeto 100% midiático, né? Lembrando que a esquerda na eleição, ela passa a ser contra o aborto, começa a usar verde amarelo, fala de soberania, usa a camisa do Brasil, né? Então, a esquerda da eleição é uma e da prática é outra. Então, tem que saber se o dinheiro vai chegar, né? Igual no Rio Grande do Sul que é muitas queixas de que não chegou. E até eu tava

pensando nesse tema que você mencionou do suicídio do de produtores rurais no Sul, Segreto, e fui até perguntar pra inteligência artificial e ela já e até e a do Grock, né, que é do Elon Musk, já falando: "Não, não tem como relacionar isso quando não chegar dinheiro, é uma coisa de saúde mental e tal, né?" Então até a IA já vai direcionando. Não, não tem nada governo, não, ó, sai daqui. Não é isso não. >> A pergunta é se o cara não tivesse problema financeiro, seria teria se suicidado? Não temos resposta.

>> Ela falou: "Não, porque tem alto endividamento de agricultores, né? perda de safra, não sei o quê, vai dando aquele sambarelove lá, né? Então a gente observa que, como vocês disseram, essas grandes empresas têm uma estrutura contábil, fiscal, jurídica, para possibilitar o acesso a esses recursos que o pequeno produtor normalmente não tem, no caso do agrícola, né? Mas o Lula vai usar isso na campanha com toda certeza. Já até imagino ele de verde amarelo falando que defendia a soberania eh com algum empresário que pegou empréstimo ali desses amigos do rei falando: "Ó, graças a Deus o empréstimo veio porque os Estados Unidos parou de comprar, o que é uma grande balela, né?

V a própria próprio os próprios o Joesley Wesley Batista lá, né? Donos hoje desse conglomerado de proteína mundial que foram lá inclusive conversar com o Trump, né? E o Trump entendeu, ele enfrenta uma eleição de meio de ano, a tarifa o prejudicou, né? Pode prejudicar ainda mais se ele perder essa eleição agora de meio de mandato pros parlamentos lá, Senado e Câmara. Então, tudo numa questão de narrativo. Então,

vejo que é mais um projeto midiático e a gente espera que o recurso chegue, né? Que a gente sabe quando tem essa abundância de recursos, ele vai passando por vários extratos da burocracia e normalmente uma parcelinha ali vai ficando, vai ficando e quando chegar ali na ponta não é o recurso total. Se quer >> eh a minha área é econômica. Então, eu gostaria de tomar a tua fala e explicar um pouquinho melhor que isso não serve para porcaria nenhuma. Esse empréstimo não serve para porcaria nenhuma. Vamos,

vamos tomar um exemplo rapidinho. Uma empresa qualquer produz o que for que produz e vende para os Estados Unidos 100.000 unidades reais, o que você quiser. Aí em função do tarifá, os Estados Unidos disse: "Vou comprar menos porque aqui então tenho que pagar impostos que não pagava antes." Isso chama desvio de comércio. Algum outro

país vá ocupar esse espaço, mas vai vender 70.000 em lugar de 100.000. Daí para pior, tá? Então daí para pior, vamos supor que seja somente exportadora com águto impacto nos Estados Unidos, aí vai ser mais complexo. Aí o governo,

através de uma lei do Senado vem e fala para João que tá padecendo essa situação, diz: "João, eu vou te dar um empréstimo". Aí o João fala: "Pô, legal, só que ele vai ter que produzir menos porque ele não vai exportar. Ninguém continua produzindo que não vai vender. Em algum momento o estoque explode para a produção, suspende as pessoas ou demite pessoas. Então essa empresa que vai ter que produzir menos recebe um empréstimo.

Como porcaria vai pagar o empréstimo se está produzindo menos? [roncando] Não tem como. Muito menos para capital de giro, que é para pagar as contas do mês. A empresa vai se endividar. e vai gerar um problema, que é o que está acontecendo com mais de 80% da população brasileira tá endividada. Por quê?

Porque o governo te dá, manda aí, gasta, blá blá, alguém tem que pagar. Se alguém é você, empresário, consumidor. E aí vem inclusive um dato que vai estar na pauta de amanhã, mas já vou dando spoiler. O varejo do Brasil caiu 2.8% no mês de junho, no meio do que era a Copa do Mundo. É o

pior resultado desde a pandemia. >> Uau! Como que explica se o governo tá dizendo que tá também? >> Momento no momento que era para tá efervescente, né? É porque todo mundo consumo, >> então não tem dinheiro. Então se o

varejo vende 2.8 a menos, é que quem está produzindo vai ter que produzir 2.8 a menos, porque senão fica com estoque e quando você aumenta a oferta o preço cai. É simples. Então é baboceira. Esse

essa pauta é baboseira. o governo, o congresso e todo estão tentando salvar o país e estão afundando mais ele. Vamos agora, ó, passamos de 2700 likes. Muito bem, vamos fazer mais um intervalo. Na volta vamos te explicar como você que trabalha na área da advocacia, como Wellington e nós temos também o advogado João, eles vão ficar com inveja da próxima pauta, porque tem advogado de 25 anos, formadinho agora a pouco que já pegou 27 milhões em honorários, só que é filho de um ministro do STF.

Voltamos na sequência e te contamos mais sobre isso. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir, 0800 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A

satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [música] Importante clarificar a nossa audiência que a gente gosta tanto. Sem vocês, a gente não tem sentido de estarmos aqui. Eh, Maris Brod

disse: "Pô, não sobrou nem o João Artur no programa. Que pena. Talvez se refira a Luiz Artur. Não temos nenhum João Artur aqui no programa. >> Temos o João Belci e o Luís Artur. Mas

está de férias. Luiz Artur, ele precisa e merece ter férias. Vai tomar férias por uns 20 dias, tá de férias e ele volta. Aí ele parei de assistir o programa hoje. Resolvi dar uma olhada e para minha surpresa vejo na bancada apenas a tua escolhida Segr deve ser a Maria. Não, não é a minha escolhida. Eu

não escolho ninguém. >> Oxe. >> Eu só valorizo o conteúdo das pessoas. Todas as pessoas que sentam na bancada tem critério, conteúdo, forma boa de se expressar. Então, Mari, nos dá honra da sua audiência. Se

quiser, descansa. Se você quiser ver somente o o Luís Artur, ele volta no finalzinho do mês, mas estará aqui conosco, não mudou nada, tá? Então, feita a aclaração, se alguém pergunta, então, eh, o professor Suano também está no jornal da Oeste primeira edição, não é que saiu da revista, não. Ele tinha um problema de horário e pediu o passe e nós outorgamos o cobramos caro pelo passe do Suan, cobramos caro. Tô indo viajar com o dinheiro que o Daniel Vidal teve que me pagar para que a gente ceda o Suano.

>> Mas e aqui é família, cara. Aqui é é gente boa mesmo. Então aí coitado do Segrê, ele está tirando o povo da bancada. Táiro, eu sou do mal. Eu sou do mal.

Rajadinha. Se o cara não paga para vir não gente, pelo amor de Deus. Uma piada. Ninguém, né? [risadas] >> Não, se para mim não pagaram. Se

pagaram, para mim não pagaram. Mas vamos agora a uma coisa muito séria. O advogado Kevin de Carvalho Marquez, que é filho do ministro do STF, Cásio Conc Nunes Marquez, acumulou 27.7 milhões aplicados em fundos de investimento com pouco mais de 2 anos de atuação profissional. Tem 25 anos.

Documentos da Comissão de Valores Mobiliários enviados à CPI do Crime Organizado do Senado mostram o aumento do patrimônio de Kevin em 2025. Naquele ano, ele já tinha cerca de 5 milhões em cotas de um fundo de renda fixa do Banco do Brasil. No segundo semestre, ele fez uma nova aplicação de mais de 22 milhões. O filho de Csio Nunes Marques tem 25 anos e foi aprovado no exame da OAB em 29 de fevereiro de 2024. Ele abre um escritório de advocacia, olha que lindo. 6 meses depois e em

pouco mais de 2 anos começou a representar clientes de grande portes como Refit e o grupo Pet Petrópolis. refide aquele que deve dinheiro para todo quanto é lado, deve ser mesa em São Paulo, o principal devedor de São Paulo, o principal devedor do Rio. E olha como são as coisas da política. É só para você sentir otário que nem a gente e não deixar só com isso. O Lula quando foi nos Estados Unidos pediu a pressão, a prisão de um cara que chama Magro, que é o dono da Refit, que está nos Estados Unidos morando. E aí o

filho do CO [roncando] Nunes Marques defende a Refit e o Casio Nunes Marques toma whisky com Lula. Gente, nós somos muito agora. Você e você deve estar com inveja danada porque [risadas] tem muito mais de 25 anos e não tem esse patrimônio não. >> Muito mais. >> Eita que isso >> mais de cinco é muito mais. Estamos

falando de 20%. >> Não é que você falou tem muito mais de 25 anos e não tem. >> Quantos anos você tem? >> Ah, eu tô com 34. >> É muito mais.

>> São quase 10. E você tá com quantos? >> 40. >> Tá muito mais. Muito mais. Muito mais.

>> Então o Alfredo e eu nem responder. >> Passa, passa, passa. Os cabelos brancos denunciam, né? >> Denunciam. >> É mais um estúdio de advogados especialista em instâncias superiores.

>> Olha, seira excelente. >> H, >> é muito triste porque a gente eh o direito ele é uma área apaixonante, né? A gente é uma das áreas que mais formam ainda no Brasil, né? Porque o Brasil tem mais advogados no Brasil que há no resto do mundo, né? E mais faculdades também.

Mas é uma área apaixonante. O Brasil, evidentemente, é um baita de um mercado para quem atua no direito, porque tem muitos problemas, né? Isso cria leis para tudo. Então, querendo ou não, é um mercado bastante atrativo e tem essa beleza. O problema é que isso aqui não é direito. O problema é que aqui a gente

não tá falando de atuação jurídica de excelência e convencimento de magistrados pela força do argumento e amparada em estudo e aprimoramento intelectual e técnico. Aqui a gente tá falando de lobby, tá? Eh, um crescimento desses para quem inició eh em 2024 não faz sentido, não se justifica pela pela ordem natural das coisas. Então aqui não está se contratando, assim como não estava se contratando a Viviane de Morais, estava se contratando o ministro aqui da mesma forma, não está se contratando o Kevin, está se contratando o acesso ao ministro do Supremo que Luis com o Lula. Então isso aqui não é direito. A gente tem que alertar as as a

juventude, o pessoal que está estudando. Isso aqui não é direito. Agora aqueles que vão se apaixonar por isso dizer: "Bom, então a melhor forma de eu ganhar dinheiro é entrando nesse círculo seleto de pessoas". E há outras pessoas que vão dizer: "Bom, a gente precisa mudar essa situação, né? Isso aqui não é não é moral, né? Ah, não é lógico. A vida do

estudante normal de direito não vai ser assim, não vai ganhar 27 anos >> com 25 anos. >> 25 anos. 25 já tinha 5 milhões logo no primeiro ano de formado, agora mais 22. Isso no que aplicou, no que aplicou no fundo. >> Imagina os honorários >> no fundo. Então é é lamentável, é uma

coisa que entristece, principalmente as pessoas que têm amor pela, né, tem paixão pela área, eh, que podem se ver desestimuladas, né? Mas assim, como um advogado que atua, posso dizer que há muitas pessoas precisando de ajuda de bons profissionais, posso dizer que há juízes sérios ainda aqui no Brasil. Eh, e que há ainda espaço para quem se dedica, estuda e quer fazer as coisas da forma correta. Não se espelhe é um péssimo exemplo e também um péssimo indicativo do que é o nosso país. Lamentavelmente.

>> João, >> mas você sabe que tem dois poderes judiciários, né, Segre? É, um para o homem comum, né, paraa pessoa comum, paraa pequena e média empresa, e outro para esses grandes players e também para juízes e promotores. Se um juiz ou promotor demanda o poder judiciário, o processo vai bastante rápido, as indenizações são altas, né? É, o positivismo raiz mesmo para eles funciona, mas para o cidadão comum não funciona. E a gente bem sabe na prática quando o processo chega em Brasília recomenda-se, né, que se você contrate um escritório especializado em tribunais superiores, que isso não é uma especialidade, né, é uma jabuticaba brasileira que se inventou e a a especialidade em tribunais superiores é você, né, ter trânsito nas cortes, o que é lamentável por si só. O

juiz ele deve receber o advogado, é papel dele receber, ouvir as razões, né? Você pode ir lá despachar ou você vai no tribunal, eh, sustenta os seus argumentos. Mas esses amigos do rei, né, tá muito claro, e muito escancarado, né, como a gente tava até falando fora do ar aqui, há uma normalização, né, desse absurdo completo. A gente vê um Senado absolutamente covarde, provavelmente o Senado mais covarde da nossa história, porque esse tipo de escândalo, como tantos outros que a gente já noticiou, inclusive hoje, era para parar o país, falar OAB se intrometer, todo mundo falar, ó, OAB fica quieta, o Senado fica quieto, fica todo mundo quieto e ninguém >> e ninguém fala nada. Por isso que tem até um movimento, inclusive cobrando o próprio Flávio Bolsonaro, de sinalizar quais são os nomes que você indicará para o Supremo Tribunal Federal, Senr.

Flávio, muita gente fala, ó, que muita gente, né, tudo que é do Flávio defende 100% tudo, mas a gente precisa fazer os apontamentos, evidentemente, quais os nomes que você vai indicar, três ou quatro ou cinco que serão indicados, >> porque mais um Cásio Nunes não dá pro Brasil. A gente não aguenta mais um Cácio Nunes, mais um Gilmar, mais um Ah, não, tive que indicar porque a composição não sei o quê, não sei o quê. Não, se for para ser reprovado no Senado, que seja, já se provou, reprovou um, indica outro, reprovou outro, indica outro. Se for reprovar, mostra pra sociedade, ó, quem reprovou foi esse Senado aqui. Eu indiquei esse cara, o Senado falou: "Não, esse não serve, tem que ser alguém do do nosso MET". Então,

lá, absolutamente lamentável a indicação do Cáio Nunes. Ele vem provando, né? E ele super novo, vai ficar ainda mais uns 30 anos aí no Supremo. Não tinha o notório saber jurídico, não tinham, ninguém conhecia ele quando ele foi indicado. Atribuem até hoje ao Cío Nogueira, não se sabe, né? Quem deu a

palavra final foi o presidente Bolsonaro. Então o que a gente espera é que haja futuras indicações, se houver a vitória do Flávio, que com coadunam, né, condizem com os valores republicanos, valores conservadores e não mais algum lobbista, né, como tá claro que é. E fica evidente nessa questão do Banco Master, NSS, enfim, quando todos os juízes do Supremo assinaram uma nota a favor do Tolf, ele falando: "Ó, tudo que ele fez até agora tava OK, a gente só vai redistribuir pro Mendonça porque, né, coincidentemente ele foi sorteado." Então, todos ali tão suja de sangue, né? Vamos colocar dessa forma. Todos eles

falaram: "Não, porque fica esse negócio, proteger a instituição, isso não é proteger a instituição, isso é proteger o corporativismo." Então a gente espera que o André Mendonf essas investigações avancem master, INSS e que aponte os juízes do Supremo, né? Porque assim, eles são deuses intocáveis de toga. Ninguém pode fazer nada, ninguém pode investigar. Quando chegar perto deles, eles barram a investigação. Quem quer

que o processo avance, tem que contratar o escritório dos filhos dele, dos parentes. Aí não dá, né? Escolhambação demais. >> Agora imagina o advogado, Mar. Imagina o advogado.

>> Uhum. Eu vou despachar com o juiz. Pai, [risadas] é isso. Marido. Bom, se o Alexandre Morais tivesse uma Vivian tão boa no na área de >> de advogacia, seria ela que foi defender aí o Alexandre Mora nos Estados Unidos?

>> Sim. >> Não, ela não teria como fazer isso, mas ela poderia tranquilamente argumentar. Agora, antes de passar para Maria e Alfredo, você trabalha na área de direito? >> [roncando] >> Meu irmão é advogado, é um bom advogado. E eu sei, porque inclusive a gente dentro, a empresa presta esse serviço de advogacia também, de questões jurídicas, que o advogado tem duas formas de cobrar, uma é por hora. Então, vou fazer

um parecer, estabelece a hora. Horas tem estudos que tem horas muito caras, >> caras. chegar a 129 milhões de hora, dá para 8 anos dedicação exclusiva 8 dias por dia, 8 horas por dia, sábados e domingos e feriados incluso. E a outra é um porcentual sobre ou que conseguiu recuperar, se era uma questão tributária ou uma dívida ou a a éxito se chama aí, não lembro dessa é isso. >> OK. 27.7 7 milhões.

Se for por hora é estranho. Se for a sucesso, quer dizer que ele conseguiu, pelo fato de ser o filho do do Cas Marques, algum benefício para a empresa. Tá errado de qualquer forma ou não? >> Sim. Ah, porque eh aí vamos lá. O Belut

colocou colocou uma questão aqui muito boa, que é a questão de você existe um direito para uns e um direito para outros. Existe o existem eh julgamentos do Supremo que são eh que você pega, você faz o copia e cola inclusive da decisão do caso concreto, fala: "Olha, aqui você decidiu dessa forma e o Supremo decide contra. Aí você vai olhar quem que era o agente, né? Quem que era parte dessa decisão que ele deu favorável? Ah, era algum figurão, era alguma empresa. O meu cliente é o João

da Silva, né? Então você encontra essas disparidades, >> tá certo? E aqui o ponto que você colocou em relação a a benefício que ele conseguiu, etc. O que a gente percebe do Supremo, tá, visualmente, aliás, dos tribunais superiores, tem muito advogado, eu converso com bastante advogado, que diz: "Eu não vou ao SJ, o STF porque lá não é direito". Tem gente que diz isso, tem gente que verbaliza isso. Eh, só fecha o contrato até o

tribunal, porque no tribunal ainda tem um direito. Passou de tribunal, não é direito. Então, tem muitos advogados que não vão às Cortes Superiores porque não tem uma não tem uma boa previsão do que pode acontecer, né? >> [roncando] >> Eh, então isso ocorre e a sensação que muitas pessoas têm é de que no caso do Supremo, cada ministro é alguém cuidando do seu esquema. Tanto que se a gente for pegar as decisões monocráticas, 98% das decisões monocráticas dos ministros foram mantidas pelo colegiado. Apenas 2%

foram revertidas. Tem algo muito estranho nisso. É, é um é um dado alarmante, né? Será que todos pensam realmente igual ou não? é que cada um tem o seu o seu conchavo, o seu esqueminha, eh, o seu peixe ali e fala: "Ó, esse aqui é meu". Aí eu não tudo

bem, você também não atrapalha o meu e aí todo mundo ganha, né? Isso que é o Supremo >> lembrando que o Supremo decidiu que eles poderiam contratar os escritórios ali de cônjuge e tal, não tinha conflito de interesse, lembra que tinha até uma base, não tem conflito de interesse nenhum. Eu vou jantar com a minha esposa, vou dormir com a minha esposa e ela vai despachar comigo depois. Não é conflito >> falar pela ordem. Pela ordem, excelência, não posso falar do caso? E

aí vai, olha, hoje vai ter coisa boa aqui em casa. [risadas] Aí fala justo na hora que começa, tchum tchum tchum tchum tchum tum tchum tchum dise. E lembre, sabe que temos um caso justamente que precisaria da tua orientação. O cara vai falar me fala o que você quiser. Maria, dá uma luz aqui para >> Eu vou trazer uns dados que eu gosto muito de dados, tá? Então, para começar,

a gente falou aqui bem, meus amigos que são, né, advogados, exercem essa nobre eh função, essa nobre carreira. Eh, eu vou trazer aqui alguns pontos, por exemplo, como no atual contexto do crescimento de atuação de parentes de ministros em cortes, em altas cortes, esse business não é muito bem obrigado, cresceu bastante nos últimos anos a quase cerca de 2.000 processos envolvendo para parentes tanto no STF quanto no STJ. Então, business ises going well. Obrigada. Há um estudo da GV

que fala que estuda o perfil da advocacia no Brasil e ele fala que apenas 1% assim, 1% dos advogados com menos de 3 anos de formados ganham mais de 20 salários mínimos. E atualmente esse perfil, a maioria de quem tem até 3 anos de formado ganha até R$ 66.600 R$ 600 por mês. >> Então o Kevinho por mês. Então o MC Kevinho com K, ele realmente ou ele deve ter uma inteligência fora da média para conseguir clientes tão bons assim ou ele tem muitos bons contatos. E aqui no

Brasil é assim, né? Não é o QI de inteligência, é quem indica. >> Alfredo, olha, eu vou entrar nos dois aspectos que o Bel falou que eu tinha até anotado aqui. Um é o silêncio da OAB nesse balcão de negócio que eu sempre uso esse termo que virou o STF. É, quem conhece, como você bem colocou, se quem conhece mais gente ou quem conhece alguém acima e isso tem sido uma constante no STF. A OAB faz o quê? Tá

preocupado o quê? fazer concurso para novos advogados, receber a sua taxinha, cobrar sua taxa anual do advogado e o que interessa pro país, ela faz de conta que não é comigo, eu não tenho nada a ver com isso. E passa também, e eu entendo quando você fala da da das novas nomeações da OSTF, nós temos que cobrar o nosso papel aqui embaixo. Nós precisamos votar melhor, qualificar o Senado Federal. Se nós continuarmos votando em senador que acha que que não vai receber aquele mês, ele pode assistir a Copa do Mundo dos Estados Unidos, tá certo? como tá fazendo o

Romário, e nós normalizarmos isso, não tem como. Nós somos tem gente que tem a responsabilidade. Eu acho que o que menos importa se o senador vai devolver esse mês de salário ou não. Mas eu preciso no meu senador em que eu votei presente em Brasília, porque nós não estamos de recesso ainda. Então passa também pela base. Nós precisamos

qualificar o Senado Federal. >> Muito bem. Aqui pergunta e Sheila. Cadê Sheila? Tava por aqui. Sheila Roberta.

de igreja que você responde tudo, não respondo o que eu consigo [risadas] ler. >> Porque a minha função é fazer o programa, não estar, mas a gente tenta acompanhar isso. Já que você responde a tua onde está C? >> Salte [limpando a garganta] >> está, sinto falta dele. Cau está como pré-candidato, não lembro exatamente se é estadual ou federal. E então ele tem obrigação de

sair da mídia, né, como todos outros pré-candidatos que não podem estar participando de programas. Então essa é a explicação para Jef Caivano, né, ambos, né, também >> tem uma tem uma uma ressalva segreto porque tá trabalhando no meio assim, muita a gente tem essa dúvida. É, então é verdade. >> É, e a questão é não pode ser constante, ele pode ser esporádico e como entrevistado. Isso pode.

>> Agora na condição recorrente de comentarista todo dia, aí não pode. Fo >> como entrevistado, é eu tejamo você entrevisto sobre uma questão eleitoral que for, mas não para apitar sobre vários assuntos. >> Exato. Como comentarista também. Porém, por exemplo, se o C estava aqui toda a semana e ele continuar, então é recorrente, então não pode.

Desquilíbrio, né? o desequilíbrio na dos medos de comunicação. >> Caiano, por exemplo, no programa do Pavin Neto e aqui que ele vinha muito seguido também. >> Exato. Também não pode continuar lá.

Agora se daqui, sei lá, 20 dias ele foi lá comentar de novo, não configura a recorrência, então fica esporádico >> aí. Ah, legal. Bom saber isso. É, não é uma vedação tão absoluta assim, >> tá? E aproveito e te conto que hoje à tarde estarei participando da bancada do sem filtro. Então o Carlo Cau foi para a

sua tarefa de pré-candidato e eu fui convidado hoje pela Paula Leal, aceitei obviamente para estar no programa Silro. Eu eu vou me colocando em vários programas. A Sport Firula como você. Eu vou no Sportula, vou no sinfil onde me chamam, eu estou. Deixe seu like. Vamos para o

rápido intervalo. Spoiler para volta. Primeiro, 3.500 likes. Tô gostando. Mas

vamos subir a 4.000. Bora 4.000. OK. O

spoiler para a volta é a seguinte. Teve um evento em que alguém fez uma oração de agradecimento a Deus e uma promotora não gostou do Ministério Público e soltou o pau contra todo mundo dizendo: "Eu sou o Ministério Público e nós temos dois advogados. Então a gente vai aproveitar a experiência deles para dizer se está certo ou está errado do ponto de vista legal. Moralmente essa mulher errou feio. E nós vamos te mostrar tudo isso na volta desse intervalo. Voltamos já.

[música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. >> [música] >> E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. [música] Ai,

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música] >> E aí, confuso com o noticiário? Estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos [música] o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Piusa, Nívia Calmar, Pedro Almeida e Convidados no Sabadão sem lei da Oeste.

>> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa. >> [música] >> a intolerância religiosa, ideológica, o que for, é muito ruim, muito ruim, porque quando você tem ideologia e claro, é a grande maioria, tem tem erros de de ambos lados da do buraco ideológico, mas eu vou ler o que foi feito pelo instrutor, é um poema e me diga se isso Mesmo que você não acredite, não tenha religião, evangel evangélico, católico, qualquer um, me diga se isso aqui te ofende. Diz assim: "O abraço de Deus não prende, acolhe, não condena, transforma. É um abraço que cura feridas invisíveis, renova a fé e nos lembra que nunca estamos sozinhos. Quando nos permitimos descansar em sua presença, descobrimos que o maior refúgio é o seu amor. Um

amor que permanece fiel em todos os tempos. Que hoje você sinta esse abraço divino envolvendo a sua vida e renovando a sua esperança para seguir em frente. [roncando] Esse foi o poema. E a partir de aí, uma promotora de justiça repreendeu publicamente uma associação em Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, por essa citação que eu li agora, num evento público, classificando-la como inconstitucional. A promotora afirmou que a fé é um direito privado e não deveria ser estendido em um evento público.

Vamos ouvir essa baboceira. Mas ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. E eu como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma o direito à liberdade religiosa. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas no evento público. Toma.

Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida >> com o início da apresentação que teve aqui. Porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho a não teve uma oração, mas teve quase. Teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. E eu como pessoa e como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. Oba!

>> Inconstitucional. E assim, ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum. Mas e olha só, se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro.

>> A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público e eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estar nesse local de ocupar esse espaço. E esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deveria e respeitar a Constituição da República. Constituição Federal, à luz do inciso o do artigo 5º da Constituição Federal, ninguém será privado de direitos por motivo de crença religiosa ou de convicção filosófica ou política, salvo se invocar para eximir-se de obrigação legal a todos impostas e recusar-se a cumprir prestação alternativa. São vários artículos que mencionam isso e essa senhora não estava convidada aí para representar o Ministério Público, estava convidada como promotora, mas ela não foi em representação, não foi assim: "Por favor, chama a revista". Aí o a diretoria da revista disse: "A Maria vai representar a revista". Tá representando

a revista. Não convidaram a Maria que trabalha na revista é outra coisa. Eu lembro, há pouco tempo atrás, eu estava num show, terminou o show e eu canto paródia. Paródia é crítica ao governo. A mais linda de todas, a que mais eu gosto, se chama Janjo e Janja. Apareceram dois

canhoteiros e falaram: "Não é o lugar correto para fazer isso, você não pode cantar". Aí eu falei: "Tá bom, então vamos fazer o seguinte, vamos fazer democraticamente. Se a maioria quer que eu cante, canto, vocês podem se retirar. O jogo já terminou. Se a maioria quer que eu não cante, eu vou respeitar e não vou cantar". Lógico, eram os únicos dois.

Cara, vieram em cima de mim. Vieram em cima de mim. >> Au, >> aí você fala: "Estavam bêbados". >> Tá, >> tá. Isso é intolerância política no caso do show, religiosa nesse caso. Agora, especialistas em

direito constitucional, no entanto, discordam veementemente argumentando que a atitude da promotora configura abuso de poder e confunde o conceito de estado laico. Eles destacam que a liberdade religiosa abrange a manifestação pública da fé, desde que não haja proselitismo ou imposição e que a Constituição Federal proteja a liberdade de crença e a livre o livre exercício de cultos. Eu vou muitas vezes em eventos que canta um hino, eu gosto, mas se alguém dizer não, não pode, é um símbolo tal, tem a liberdade c a senhora, sei lá como se chama, nem me interessa como se chama. Não gostou, você retira. Se isso afetou a tua crença, vai embora. Mas ela não

somente deu a sua manifestação crítica, como que ameaçou a outra que se a outra senhora falava ela ir embora, porque o Ministério Público, o Ministério Público deu uma carteirada. Alfredo. >> Bom, eh, o próprio Ministério Público tá sendo incoerente, já que ela está representando o Ministério Público. Eu preciso lembrar aqui que quando no carnaval houve uma manifestação do demônio sobre Jesus e houve um questionamento das igrejas, qual foi a resposta do Ministério Público? Da liberdade de expressão, da liberdade religiosa. Então, se o cara tem quer ser

satanista, por exemplo, é um direito dele. Nós temos que respeitar. Então, quando interessa, nós temos que respeitar a liberdade religiosa. Aí quando é o contrário, quando é o cristão se manifestando, seja ele católico, evangélico, a discussão não é essa aí a doutor aí a a representando o Ministério Público, aí não é liberdade religiosa. >> Claro.

>> Então nós estamos e nós estamos vivendo momento que até a leitura eh entre aspas que lei que isso aí para mim não é lei, isso aí é uma coisa pessoal. Ou ela é tá revoltada com a vida, que eu acho que é mais provável, né? Porque eu jamais vou ser convidado para um evento e a gente de vez em quando convidado e eu vou questionar, tá certo? Uma um, uma seja uma oração, seja um texto bíblico, o que for, a pessoa, as pessoas têm o direito. >> Agora, se o Ministério Público determinado momento não pode questionar o demônio sobre Cristo, porque é liberdade religiosa, uma um texto bonito quanto esse gre, tô fora.

>> Mas e e foi um texto bonito, >> lógico sim. Aí você pode não ter crença, mas não me incomoda. Se alguém fala, cara, eu sou ateu, >> eu respeito. >> Pronto, problema seu. >> Respeito, eu respeito.

>> Olha que interessante. Wellington Cris Matos aqui da nossa audiência disse: "Meu nome é Cristina, significa seguidora de Cristo e também se chama Elizabeth, que significa presente de Deus. Eu não vou poder então falar meu nome de agora em diante, [risadas] poxa, é um absurdo >> total, completo. Ah, bom, minha mãe costuma dizer, se você ficar falando muito de Espírito Santo, de Deus, o diabo vai se manifestar, né? O que nós vimos ali foi uma manifestação de intolerância.

O que que é intolerância? Intolerância não é para algo que eu gosto, para algo que eu não gosto. Eu não gosto, mas eu não sou ah agressivo, não sou incivilizado o suficiente para agredir aquela pessoa, para querer retirar ela daí. Que que eu faço? Eu tolero.

Tolerância é para aquilo que não se gosta. Ela praticou uma intolerância na medida em que ela não foi capaz de tolerar algo que ela reprovava, que ela discordava. E se manifestou de forma grosseira, rude, mal educada e ilegal, porque não há nada de inconstitucional em se falar em Deus, de invocar a Deus. Aliás, a Constituição no preâmbulo invoca Deus. E até isso já foi discutido inclusive no STF, quando o STF era sério. E o que se discutiu foi eh o

preulo não tem uma força de lei, mas é uma expressão cultural da sua época, da época que a Constituição foi criada. Eh, então foi uma escolha do constituinte. Recentemente, eh, discorrendo sobre uma um questionamento sobre o regimento interno, se não me engano, da Câmara de São Bernardo do Campo, eh havia uma obrigatoriedade de se dizer sobre a proteção de Deus no início das sessões legislativas. O STF foi e disse: "Olha, não pode obrigar, mas eu não vou tirar do texto do regimento interno uma uma expressão." Então, não se pode obrigar o presidente da Câmara a dizer sobre a produção de Deus. Havia uma deputada

estadual chamada Érica Malunguinho, se não me engano, daqui de São Paulo da legislatura, que ela falava: "Larochu". E tá tudo bem, né? Eu achava e contra o regimento falava sobre proteção de Deus, mas ela não tinha obrigação e ela dizia lá no Exu e tá tudo certo. E as pessoas que não gostavam toleravam, ninguém dizia retire ela da presidência, ela não está seguindo regimento, não se tolerava. Então, o que a promotora fez aqui? Além de expressar a a sua a sua

intolerância, mostrar que não é uma pessoa capaz de conviver com as diferenças, o que para mim é problemático do ponto de vista funcional, institucional do Ministério Público, que seus agentes devem ser agentes tolerantes e devem ser agentes dispostos a lidar com as diferenças. Ela mostrou uma ignorância do ponto de vista jurídico, dizer que uma oração é inconstitucional, devia passar por uma reciclagem. O Conselho Nacional do Ministério Público devia submetê-la a uma reciclagem. essa mulher. >> É, pode abrir um procedimento, pode abrir um pad, pode abrir >> isso.

>> É, eu acho que é plenamente cabível, até porque aqui ela ofende o sentimento geral da população, que nós estamos falando de um país majoritariamente cristão, né? E só lembrando, o estado laico não é estado laicista. Estado laico admite a expressão religiosa. O estado não tem uma não confessa uma fé em termos de estado, mas ele não retira, ele não proíbe, ele não eh retira das pessoas a liberdade de se pensar religiosamente. Então, uma promotora extremamente ignorante, enfim, deveria passar aí por um por um procedimento dentro do MP.

>> Você foi muito generoso com procedimento do MP. Eu abriria um processo e se ela incumpriu a Constituição que ela diz que deu uma carteira violenta, manda embora, vai lá defender aí o que quiser defender. Elias Lima Santos disse: "Eu sou Elias, que significa o Senhor é meu Deus e meu sobrenome é Santos. Me ferrei todo." [risadas] >> Ele é inconstitucional. O Elias é você é

inconstitucional, >> gente. A nossa audiência é maravilhosa. Agora olha isso, João. Artículo 5º. Inciso sexto, é inviolável a liberdade de consciência e de crença, sendo assegurado o livre exercício de culto religioso e garantia na forma de lei da proteção aos locais de culto e à suas liturgias. Claro, isso aí não era uma

igreja, mas quantas vezes a gente vai alguma família e eles fazem uma um agradecimento pela comida. Gente, eh, você vai falar: "Não, desculpa, eu não vou comer porque eu não quero agradecer". Pode, eu canto no meu J, aleluia, e todo mundo canta comigo. E se não quiser cantar, não precisa cantar, mas me permita expressar a minha crença. J.

>> Ah, perfeito. Tanto que ela foi extremamente autoritária, né, totalitária e ignorante no tema completamente. Certamente, se fosse uma manifestação de cunho islâmica ou de alguma religião de matriz africana, ela ficaria em silêncio. Eu tenho certeza absoluta, né? Lembrando que teve recente no TST uma discussão que um dos juízes lá dos ministros do Tribunal Superior do Trabalho falou: "Ah, que aqui tem os vermelhos contra os azuis". Enfim, a

gente observa isso no MP também, como ficou bem claro. Me parece ali que ela seria do time vermelho, salvo melhor juízo. E há esse corporativismo imenso, tanto que a gente não espera nenhuma atitude do Ministério Público nesse caso, nem se fosse um juiz, a gente não espera. Impera um corporativismo. E como o Wellington bem falou, é estado ateu, estado laico, a essa grande confusão, né? Então, ela foi extremamente

intolerante, não teria coragem se fosse uma manifestação de cunha islâmica ou de matriz africana, não teria, eu tenho certeza absoluta ou mesmo espírita ou qualquer outra. Mas esse autoritarismo do Supremo, né, que a gente sempre vê todo dia, ele irradia para essas outras esferas de poder, fica evidente, né? Ela foi lá, deu um piti, um chilique com uma o texto que você até leu, você criera um texto sem a sem ofensa a alguém, tranquilo, numa boa, ela vai não que é inconstitucional já dando carteirada. Ou seja, certamente aquela pessoa que vai num comércio e fala: "Ah, eu sou promotora, né? Cadê o Código de Defesa do Consumidor na mesa?" Certeza que é

esse tipo de gente. Então, o Ministério Público, infelizmente, atrai esse perfil também, né? A pessoa acha que por ser promotora pode tudo. E aí me vem um ponto final que seria talvez uma falta de organização da direita. Eu sou sempre contra o excesso de judicialização de coisas, mas eu acho que você tem que lidar com as armas do inimigo também.

Não tem nenhuma associação para propor uma ação contra ela, porque se é o oposto, né? Se ela, se é o oposto falar, ó, o Ministério Público não fala disso, aquilo teria ação, estaria em matéria na grande mídia, mainstream, então, mas no caso não tem. Acho que poderia uma ação judicial ali, pelo menos para dar uma dor de cabeça. Lembrando que eu sou totalmente contrário a esse excesso de judicialização de opinião, uma infelicidade completa dela, um autoritarismo, mas tem que jogar com a com o jogo, com as cartas do inimigo também. >> Tem até treta na na audiência. Tem treta

na audiência. Lembra que nós falamos sobre Santos [risadas] >> que ele tava ferrado? Aí falou César Márcio e disse de santo tu não tem nada s [risadas] ou deve conhecer o Santos eu não sei. Aí menciona Daniel Castro, sou Daniel, Deus é meu juiz, tá ferrado também. E aí vem um genial, o Márcio disse do alibi Márcio. Eh, meu nome é Márcio e sou fã

do Fareste. [risadas] Tá ferrado. >> Que lindo, que lindo. Gente, Márcio deve ser liberal. Liberal, liberal.

>> Vocês são maravilhosos. A nossa audiência é maravilhosa. Mas olha essa parte para o comentário da Maria. O Ministério Público Estadual do Ceará pressionou o Colégio Salesiano de São João Bosco em Juairo do Norte, a assegurar que seus alunos não sejam obrigados a participar de atividades ou celebrações religiosas na instituição católica e particular, que foi fundada em 1942. O colégio São Luciano afirmou que atua em consonância com a legislação vigente e ratificou ter identidade confessional e missão educativo pastoral, garantindo que a participação em práticas especificamente religiosas ocorra com liberdade e respeito à consciência de cada estudante família. Olha a

baboceira. Eu levo a meu filho num colégio católico e vou pedir não, mas não manifesto o catolicismo. Porcaria. Manda um colégio marxista se quiser. Mas como vai mandar um colégio católico e não quer que manifeste catolicismo? Aí

esse colega deveria ir, no caso, ler Freud, porque Freud explica, se ele não quer que o filho eh eh conviva com pessoas de determinada religião ou segmento religioso, ele não coloque em determinada escola. Se for escola do candomblé, do eh enfim, do que for, ele vá de acordo com o que ele quer que o filho eh cresça com os valores que ele quiser que cresça. Temos uma sociedade que nos permite ter opções de escolha, se você tem dinheiro, né, também tem isso, né? Enfim. Mas aqui é outra pauta que eu não vou me adentrar. Eu acho que

os meus colegas colocaram muito bem a os pontos sobre o assunto que a gente tocou sobre a a questão do Ministério Público e as autoridades do direito. A gente vive no país das autoridades onde eles acham que podem usar as instituições a seu favor. Eles atuam em nome das instituições onde o limite entre a pessoa, o profissional e a instituição de autoridade não tem não tem fim, não tem é uma linha muito tênue. E a gente vê aí, por exemplo, o Davi Columb falando que ele é o Senado ou a gente vê os ministros do STF falando que eles são STF. Não, isso não é verdade. As

instituições são as instituições. E aí a gente vê uma série de gente com problemas aí de socied [roncando] porcaria por aí. que é o que a gente viu no caso que a gente trouxe aqui. E eu queria eh eh falar, trazer uma reflexão também mais ampla. Acho que o o João tocou bastante. Não tem nenhum órgão pra

gente poder judicializar, né? Porque o Brasil é o país da judicialização. E a esquerda, ela adora falar sobre questões de defesa do moral, da moralidade, não porque a direita fere a moralidade do da sociedade e não sei o quê. Só que vai conversar um pouco com ela. Vai começar com alguém de esquerda que você pensando diferente dela.

>> Não dá, >> não tem, não tem tolerância, não tem diálogo. Então eles pregam a pureza da moralidade, só que eles são os mais imorais possível. E isso é o retrato do mainstream das instituições, porque a esquerda, a gente sabe, o próprio Olá de Carvalho falava disso, tomou conta dos espaços influentes de >> de eh mentes, formações acadêmicas. Isso respalda nas instituições de elite. >> Você quer comentar?

>> Só uma questão. Sabe o que me lembra essa questão do salesiana? Que é uma entidade extremamente respeitada na educação brasileira. Eu diria muito mais que a USP tomada pela esquerda, onde você não é doutrinatória. Eh, eu tive na U há pouco tempo, fiquei enojado, não tem outra palavra. Está me lembrando o

caso das escolas cívico-militares que tem pais que matricularam seus filhos nas escolas cívico-militares e vão reclamar publicamente da questão da disciplina secret. Pô, então leva o cara para meu não dá pra gente e dar espaço, né? Eu acho que esse tipo de manifestação contra o salesiano e que tem acontecido não só esse caso, não tem outros casos. Eh, você tem a liberdade de matricular o seu filho onde você quiser, como você bem colocou. I Piranga aqui o São Francisco de Assis que é um colégio tradicional católico em São Paulo. Então os pais que colocam na sab

que eles são assim não é doutrinado, mas convencido a frequentar a missa domingo. Enfim aí você vai reclamar que você botou seu filho numa escola particular, como você bem lembrou, não é uma escola pública, mas aí você não você não pode falar em catolicismo dentro da escola católica. Então >> é >> é palhaçada. Imagina colocar o teu filho numa escola bilíngue e falar para [risadas] outro, mas não ensina inglês. É, é, é assim. É uma boa, é uma boa

metade, é um bom exemplo porque fica cravado na, na cara da pessoa, não ensina inglês. >> Agora, eu gostaria de todo coração que o Ministério Público fosse nas escolas para proibir, por exemplo, esse negócio da igualdade de gênero ou professores que fazem van travestidos. Isso deveria ter o Ministério Público para verificar, porque isso sim é delito. Quando você a uma criança coloca perante uma situação que não é boa para sua idade, isso sim deveria ser investigado. Agora, para terminar, Maria José Leite Trevisani disse: "Segredo, me chamo Maria José, nesse caso vou ser isolada". [risadas]

Aí tem gente, é maravilhoso. Jaqueline, Jaque disse: "Sou Jaqueline feminino de Jacó. E agora? Agora ferrou Jaqueline. A minha irmã se chama também Jaqueline. Já

vou avisar para ela que troque de nome. Se for por essa mulher aí do Ministério Público, Deus me livre. Deixe seu like. Passamos os 4.000. Obrigado. Estamos em

4200. Vamos chegar a 4500. Quem dá mais? Quem dá mais? Na volta vem o editorial falando sobre a revolução constitucionalista e ainda temos muita pauta pela frente. Voltamos

[música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu [música] coração. E

além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer [música] o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, [música] evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma [música] noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música] Eu não tenho um nome aqui, parece mundo oculto. Diz o preâmbulo da nossa constituição que o Wellington indicou disse eh sobre a proteção de Deus. Se a promotora haja isso inconstitucional, ela tá no emprego errado. Fora. Perfeito. Muito obrigado aí.

Camilo Santana, novo líder do PT no Senado, assumiu cargo com a missão de mediar a relação tensa entre o presidente Lula e o presidente do Senado Davial Columbrir. A crise se intensificou depois da rejeição da indicação de Jorge Messias ao STF. Santana também assumiu a presidência da comissão de educação, onde defendeu a necessidade de mais debates sobre homes schooling, posicionando-se contra a proposta de acelerar a sua tramitação em um ensino na casa, tá? No num lar. Ele destacou a importância de destravar pautas governamentais paradas no Senado como fim da escala 6 por1 e dá com 6 por1. a pegue de segurança e expressou

otimismo quanto a uma futura conversa entre Lula e a Columbre para distenscionar o cenário político. Wellington trocaram uma que quando saiu Jaques Wagner porque teve os 13 relógios de lujo pegado num apartamento de 10 milhões. A gente não deixa que você esqueça disso, tá? Portanto, >> comprar um apartamento de 2.45 milhões a pedido, porque depois ele compraria para fil e tal. Esse

personagem ele saiu da liderança. Aí entrou uma senhora que nem sei o nome, >> Teresa Leitão. >> Teresa Leitão. E agora [roncando] Teresa Leitão foi convidada para ir para casa como líder, continua senadora e colocaram o outro. Ou seja, se em duas semanas a mulher entrou e saiu, é que não fez porcaria nenhuma.

ou não atendeu as exigências do governo. Será que Camilo Santana vai conseguir resolver? >> Olha, o Camilo, ele tem um um bom trânsito ali entre os parlamentares, mas eu acredito que o governo passa por uma crise de governabilidade, já não é de hoje, né? em relação a esse diálogo com o Congresso não tem conseguido ser eficiente, tá testando nomes, mas eu acho que é rifal Camilo Santana [risadas] num momento muito, eu não aceitaria esse encargo. É boa.

>> E o governo já mostrou que não segura a mão de ninguém, né? Como fez com o Jaques Wagner, que se dizia ali intocável, né? [roncando] O governo mostrou que não, não, não tem intocável. Se a coisa fica ruim pro nosso lado, a gente rifa você e vai testar agora o Camilo Santana. Eh, com relação ao homchooling, queria pontuar aqui que ele tá defendendo há mais debates e contra a celeridade do do trâmite desse projeto de lei. Mostra-se uma pessoa insensível,

porque há uma demanda pelo homchooling. Nós tivemos o caso recente, né, dos pais foram condenados por um juiz ali bastante arbitrário por suposto abandono intelectual que não houve, não configura. Espero que eles consigam reverter isso na justiça, mas mostra que é uma pessoa que não está antenada também aos debates que poderiam inclusive favorecer o governo, né? Ou seja, uma certa inabilidade. Portanto, eu acho que devido a esses sinais não é uma pessoa que venha a contribuir com o governo Lula. Eh, eu acho que por isso é

uma boa escolha, porque esse governo não merece ninguém contribua mesmo secreto. >> Não quero mesmo, João. >> É, você sabe que ele é era, acho que vai sair da do Ministério da Educação agora, né? Que é uma coisa que você deveria esconder no seu currículo, né? fui ministro da educação do governo Lula, >> cujos números são pífios em comparando com o >> o mundo inteiro, né? Mas é uma missão

bastante ingrata, né, essa articulação ali. Lembrando que sempre se usa o exemplo do Messias, né, que foi barrado pelo Senado e me parece que ele não foi tanto pela direita assim, a sua movimentação, foi muito mais uma questão ali morais ao Columbariamente um mérito da direita. Mas que bom que foi barrado, senão seria mais um CO concrontar 1 e umas lá com a moçadinha esperta, mas eu não não me parece o melhor caminho, né, o Camilo Santana. Vai ser muito difícil essa articulação. Agora, lembrando que as pesquisas sempre mostram um parelho ali Lula e Flávio, né? A última eleição foi bem pouca a

distância de votos. Então a única certeza que a gente tem que ser parelho ali a corrida eleitoral, né? Então cada movimentação ali pode gerar um novo desgaste para o governo Lula. É o que a gente espera, né? Ele tá frágil no Congresso, é o Lula mais frágil, né, em termos de congresso de todos os tempos. Lembrando que ele foi

vendido como um grande especialista de articulação e depois se descobriu que era mediante pagamento, né, do de salão, petrolão, que não era tanto articulação e agora com uma esculhambação institucional, pode ser que a gente descubra mais futuramente que além de NSS, Banco Master, o Lula ainda tinha outros trânsitos ali no Congresso e o Camilo Santana realmente deixou muito a desejar na pasta da educação para o qual estava designado. Mas esse isso é o lulismo na sua essência, né, na sua gênese, é fragmentação total da educação brasileira. >> Na política eu aprendi, eu criei um partido político na Argentina que na política a dúvida não é se alguém vai te trair, é quando >> é >> é quando ah vai ter facada, não dorme, cara. Porque que dormiu? Chacarê que dormiu virou bolsa. Na política é assim,

mas Camilo Santana é um cara que não fez nada na educação. Eu só quero lembrar que eu acho que ele não vai mediar, né, a relação, ele vai mediar a negociação. Nós estamos a menos de 90 dias, [roncando] tá, das eleições. Eh, o que tem acontecido na relação aí do Lula com o Congresso. Então, o papel dele não é aproximar os dois. Olha,

vamos ficar amiguinho de novo. Vamos jantar, leva a tua esposa, leva o meu cachorro para fazer um churrasco. Nada disso. É, é, é, é uma ação. OK. O que

que você cede aqui em troca de que aqui? O que eu vou ceder aqui em em troca de o que você vai ceder aqui. Acabou. É muito simples, muito claro isso daí. E eu não sei se o Camilo tem todo esse essa esse essa performance para isso não, mas a função dele é só essa.

>> Sabe quem deveria ser o líder do Senado do PT no Senado? Daniel Vorcar. >> O cara conseguiu uma um jantar sem aviso na casa do Al Columbi saiu de madrugada, conseguiu quatro reuniões com Lula. Se é para aproximar o Lula Columbade, >> bota. Ele tem contato com os dois.

>> Aí chama um, chama o outro. Charuto daqui, whisquezinhos de lá, resolvida a parada. Antes de ir no editorial, eu gostaria de ler o preâmbulo da Constituição. Nós, representantes do povo brasileiro, reunidos em Assembleia Nacional Constituinte para instruir instituir um estado democrático destinado a assegurar o exercício dos direitos sociais e individuais, a liberdade, a segurança, o bem-estar, o desenvolvimento, a igualdade e a justiça como valores supremos de uma sociedade fraterna, pluralista e sem preconceitos, fundada na harmonia social e comprometida na ordem interna e internacional com a solução pacífica das controvérsias. Promulgamos sobre a proteção de Deus a seguinte Constituição da República Federativa do Brasil. promotora,

isso é o preâmbulo que a senhora certamente não leu. Então isso foi lido em função de que me pediu aqui imediato centro de conciliações segred com T. Não tem T, mas não tem problema. Por favor, leia o preâmbulo da Constituição que que cita a Deus. E aí, promotora é inconstitucional? Estão perguntando e

não é. Tomar que o Ministério Público tome alguma medida com isso. Bora o editorial, defendendo a duas medalhas que o estado de São Paulo me deu a honra de ter aqui no peito. Começamos agora. Em 1932, São Paulo se levantou não por vaidade regional, não por separatismo, não por capricho político. São Paulo se

levantou porque o Brasil vivia sem constituição, sem equilíbrio institucional e com o poder concentrado nas mãos do governo provisório de Getúlio Vargas, [música] que havia chegado ao poder em 1930. A revolução constitucionalista de 1932 nasceu de uma exigência simples e gigantesca ao mesmo tempo. [música] O Brasil precisava voltar a ter uma Constituição, precisava de regras, precisava de limites ao poder, precisava de instituições funcionando, precisava que a vontade de um governo ou de uma pessoa [música] não fosse maior do que a lei. Milhares de paulistas foram às ruas. Jovens deixaram suas casas, famílias doaram joias, a sociedade [música] se mobilizou e quatro estudantes mortos, Martins, Miragaia, Draúcio e [música] Camargo. Deram inclusive a sigla, a

origem da sigla MMDC, uma das medalhas que eu ganhei, símbolo de uma geração que entendeu que liberdade não é um presente, é uma conquista. [música] Militarmente São Paulo perdeu, mas moralmente o movimento venceu. [música] Porque pouco tempo depois o Brasil caminhou para uma nova constituição promulgada em 1934. Essa é uma das grandes lições da história. [música] Existem derrotas que semeiam vitórias. Existem batalhas que

parecem perdidas no campo, mas vencidas na consciência [música] de um povo. E o que que 1932 nos ensina hoje? Ensina que nenhuma nação sobrevive sem respeito às regras. ensina que instituições não são [música] detalhes burocráticos sobre a proteção do cidadão contra o abuso de poder. Isso que [música] é ensina que a Constituição não pode ser tratada como um enfeite destante, nem como um obstáculo inconveniente para quem [música] possa estar governando. A

Constituição é um contrato moral de uma nação. É ela que diz ao governante: [música] "Você tem poder, mas não tem poder absoluto." É ela que diz ao cidadão: "Você tem direito, mas também tem deveres." É ela que separa a civilização de arbitrariedade. O Brasil de hoje também precisa reencontrar esse espírito, não o espírito da guerra, mas [música] o espírito da coragem cívica. A coragem de

defender a liberdade sem ódio, [música] a coragem de exigir responsabilidade sem violência, a coragem de respeitar quem pensa diferente sem abrir mãos dos próprios princípios. A coragem de entender que patriotismo não é gritar mais alto ou inventar narrativas sem fatos que a [música] comprovem. É servir melhor. O povo de 1932 não lutou apenas pelo presente na época, lutou pelo futuro. Impossível não perguntar que Brasil estamos deixando para os nossos filhos?

[música] Um país de medo ou de liberdade? Um país de improviso ou de regras? um país de cidadãos acomodados ou de brasileiros conscientes. [música] A história não pede que todos nós vistamos fardas, mas pede que vistamos responsabilidade, [música] pede que não sejamos indiferentes, pede que não terceirimos o destino do país, porque uma nação só melhora quando [música] os cidadãos decidem participar. 1932 nos lembra que o Brasil vale o esforço, vale a dedicação, [música] vale a coragem, vale a união em torno de princípios maiores do que pessoas, partidos ou governos. Eu fui honrado com

a medalha da Constituição e com a medalha MMDC, ambas outorgadas pela Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo e por los combatentes de 1932. Por [música] isso, meu compromisso com a revolução constitucionalista que nos ensinou que um povo [música] pode até perder uma batalha, mas jamais será derrotado quando luta pela liberdade, pela constituição e pela [música] dignidade. >> Lindas palavras, Segré. E eu me atento aqui a alguns pontos que você trouxe. Hoje o Brasil para mim vive uma crise imensa de identidade e uma identidade associada a sentimentos negativos.

Porque veja você, o principal medo dos brasileiros é isso que você até destacou. A gente vive com medo. Medo de sair de casa, medo da violência, medo das nossas instituições, medo da corrupção, medo de uma economia que apavora o cidadão. A gente estava aqui falando dos dos das dificuldades que temos em crescer economicamente no Brasil, quem consegue sair ali da assistência social. Então, o Brasil vive essa crise onde tudo é negativo e a gente não tem muitas esperanças. Já

perdemos as esperanças nas classes, na classe política, já perdemos a esperança no voto. O nosso voto hoje é um voto negativo. A gente vai votar por rejeição, no menos pior, ou num candidato que pode ser ótimo, mas que ele vai pautar o impeachment de ministro. [limpando a garganta] Onde a gente cbate construtivo de plano de país em sua maioria na política. Então eu acho interessante a gente pegar esse exemplo de 32 com pessoas, principalmente jovens, que almejavam ali uma realidade diferente para São Paulo e consequentemente pro Brasil, né, querendo tirar ali um estado autoritário de Getúlio Vargas. E falando em

autoritário, você fala das instituições no seu texto. E eu acho que as instituições no Brasil elas estão na UTI. A gente vive um problema grave. Porque veja, quando a gente tinha monarquia absoluta na França, onde Luís XIV dizia que o estado era eu, a gente vive algo similar aqui no Brasil, onde as instituições se confundem com os seus entes participativos. É, como eu disse na minha fala anterior, é uma alcolumbre que se diz dos o Senado, são os ministros do STF que se dizem ministros do STF, o que se dizem o STF. Então eu

realmente não sei. Para mim a única solução é que a gente se engaje na política, se engaje nessas eleições. Fale, encha o saco dos governantes, enche o saco das instituições, cobre fiscalização, porque só assim a gente tendo uma população mais politizada, a gente vai poder escolher melhor os nossos governantes. Ô, que lindo. Parabéns pelo editorial, Gustavo Segret.

Teve dois tios, avós que lutaram por São Paulo na revolução constitucionalista em 1932 e disse: "Orgulho de ser paulista". E aqui tem um que me emocionou. Ainda bem que o editorial terminou porque eu já estava quase chorando. Seguire acabo de ouvir, disse Dimy Santana. Seg acabo de ouvir seu editorial e gostaria de te homenagear na condição de presidente do MMDC de São José do Rio Preto, São Paulo, com a medalha Cap Sinécio de Melo e Oliveira, originado nos mmdc. Eu me emociono com

isso. >> Ai, >> cara, eu não nasci aqui no Brasil, mas eu sou mais brasileiro que muitos brasileiros. Eu tenho orgulho de ser brasileiro. Então, Jimmy Santana, obrigado, eu aceito, obviamente. Eh, escreve, entra no meu Instagram, segre.gustavo. Tem um telefone que

termina em 1070 49. É o primeiro e celular que tem aí que é da minha produção e aí eles vão passar o o teu contato para mim ou eles vão passar o meu contato para você, mas eu aceito de muito bom grado. Obrigado mesmo. Vamos um rápido intervalo. Vou tomar um pouquinho de água porque estou emocionado e a gente já volta.

[música]

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir, mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

>> Obrigado a todos os recados tão lindos que vocês estão mandando. Eh, obrigado pelo pessoal que disse que vai torcer pela Argentina pela minha causa. >> É muito bom. você nos orgulhar. Brasil >> e muito obrigado mesmo. Divulgada nessa

quarta-feira a primeira pesquisa nacional do Instituto GERP, contratada pela AESP, Associação de Emissoras e Rádio e Televisão do Estado de São Paulo, para a eleição presidencial de 2026, que mostra um empate entre o senador Flávio Bolsonaro e o presidente Lula, que registraram 36% cada um. Na sequência, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, aparece com 4% das intenções de votos, mas eles estão empatados na primeira e quando vai no segundo turno, o Flávio tem 45 e o Lula tem 42, claro, empatados dentro da margem de erro, mas aquela discursiva de Flávio contra o Brasil de Estados Unidos, acabou. Mas para isso eu queria ouvir a nossa especialista em política Maria. não é excelente. Isso mostra o que a gente sempre diz aqui, que é uma eleição e muito competitiva, vai ser decidida voto por voto e que Flávio Bolsonaro, perdão, é uma candidatura muito forte. Então não tem o que dizer.

A gente vê aí, né, muitas críticas à candidatura do Flávio Bolsonaro e de fato assim, ninguém é perfeito, beleza, tudo bem, mas é uma candidatura forte que se eh se confirma a principal candidatura que pode de fato bater Lula. Gente, a direita tem que entender isso. As outros, os outros candidatos menores tem que entender isso e ver que a possibilidade da gente tirar o PT lua do poder é via Flávio Bolsonaro. Segreto. E aqui eu te trago uma outra boa notícia.

Você sabe que o Datafolha, que é um outro instituto, lançou aqui uma pesquisa de São Paulo e o Flávio, ele é também o preferido aqui do eleitor paulista. Então, o maior colégio eleitoral São Paulo com cerca de 20 milhões de eleitores, Flávio Bolsonaro se consagra como favorito também, minha gente. E a rejeição de Lula aqui em São Paulo também é a maior, mostrando aí, gente, temos chan sim, não vamos perder as esperanças e vamos à luta. Vamos nessa. Olha, eu não tenho como não agradecer tantos recados aqui, mas um especial. Meu pai,

filho, tua emoção foi a minha e eu também amo o Brasil por opção. A >> ai gente, o segredo é muito fofo. Eu posso dizer isso. Os meninos falem me perder, mas é muito legal, >> é muito, muito lindo. Não vou ler mais porque senão vou jorar, mas enfim. Vamos

enquete de hoje. Nossa, que dia. Na sua opinião, Itamarati de hoje atua mais como? E o resultado está na tela. Militância ideológica 78%.

Depois nós temos diplomacia de governo 16, >> diplomacia de estado com três e não se avaliar com quatro. Diga. >> É isso. É. É constatando o que a gente falou aqui. Militância de governo.

>> Militância de governo. Alfredo, muito obrigado por hoje, cara. Prazer sempre meu estar com vocês e >> vamosar um outro de novo. Amanhã vai lá, hein? >> Eu vou ter que torcer pra Argentina, para sua causa.

[risadas] Eu também eu me recuso. Eu me recuso, >> eu me recuso a torcer pela Argentina. >> Essa é a camiseta. Se algum dia, se algum dia, e hoje senti o o Bolsonaro tinha me pedido para eu ter a cidadania para ser candidato deputado federal por São Paulo. Eh, no estando Bolsonaro, bom, também eu não consegui a cidadania porque ainda não me deram regal, mas eu [risadas] vou conseguir, eu não vou desistir. Mas se um dia for

candidato a alguma coisa no futuro, vou fazer a campanha com essa camiseta que expressa o amor pelos dois países. Nesse aqui eu nasci, nesse aqui eu vou morrer. >> Wentão, obrigado. >> De bom. Eu que agradeço, Segré. Agradeço

a todos aqui da bancada. Agradeço a nossa querida audiência. Segré, eh, parabéns, né? Você já é um cidadão brasileiro. A formalidade do governo que se exploda. Você já é o nosso o nosso

brasileiro, nosso argentino brasileiro. Eh, e eu queria agradecer a nossa audiência, agradecer aqui ao e espero voltar em breve. Muito obrigado. >> Voltará sempre que você puder, a sua agenda permitir e sempre que quiser, cara. Privilégio ter você aqui.

>> Obrigado. >> Eh, João, obrigado. Você já é da caça, mas obrigado pela acompanha. >> Obvivil estar aqui contigo. Foi um dia bem emocionante mesmo. Parabéns a São

Paulo, essa bancada aqui de peso, que é sempre uma honra estar aqui com vocês e a nossa audiência qualificada. >> Ó, tem um monte. Eu teria que tirar foto. Eu não sei se se eu entro depois quando o programa terminou, dá para ler os recados. Ah, hoje vou chorar sozinho até até ir dormir. Maria, muito obrigado

por hoje. >> Obrigada, Segré. Parabéns a São Paulo. Faço cor aqui o que o João disse. É um prazer estar com vocês hoje nesse feriado e eu não vou torcer pra Argentina. Segr amanhã. Amanhã

provavelmente não estarei aqui na bancada porque vai me demitir. [risadas] Não, aqui aqui nós temos liberdade de expressão. >> Não tem nenhuma promotora aqui, não, né? [risadas] >> Não tem ninguém, não tem ninguém da OA. >> Maío, o Maurício torceu pelo Egito na cara. É mesmo aqui ele igual do Egito.

Falava e igual do Egito. E eu sofrendo para caramba. Tínhamos até o retorno Alfredo. Tínhamos o retorno do programa tava nessa TV. E eu assim fazendo o programa e olhando para lá. Fazendo o

programa, olhando para lá. E uma coisa muito bonita, olha que lindo, tem um vídeo que eu coloquei no meu Instagram que menciona meninos argentinos que quando estava perdendo 2 a0 com o Egito, eles começaram a ler a Bíblia. Aí começaram a ler a Bíblia. Um começou a ler a Bíblia, gol da Argentina. Aí os outros falaram: "Continua lendo."

[risadas] Aí eles continuaram lendo. Segundo gol da Argentina. Aí o outro falou: "Pelo amor de Deus, não para de ler". [risadas] Aí o outro continuou lendo a Bíblia. Vem o terceiro gol da Argentina.

Promotora. Argentina ganhou graças essa Bíblia [risadas] também. Só fez o quarto porque a promotora interrompeu e hoje tem jogaço. Daqui a pouco às 5 da tarde, não é? França e Marrocos. Eu

estou torcendo desde pequeno >> também. Hoje eu sou Marrocos. Eu estou torcendo para a Inglaterra. It's coming home, let's go. >> Dois.

>> Inglaterra vai com a Noruega >> e eu quero que a Argentina e Inglaterra joguem juntos >> pr repetir, pr repetir a guerra das dos Flands. Das Fland. Fal tá pegando muito baixo, Maria. Você [risadas] tá pegando muito baixo, senhor? Feliz feriado para todo mundo. A gente se vê no Oeste sem

filtro daqui a pouquinho. Continua com a nossa audiência jornal da este segunda edição com a Jeane Freitas agora na sequência. E a gente se encontra amanhã, sexta-feira. Vamos ver como saiu a França e Marrocos. Você torce para quem?

Eu torço por Marrocos. França, já sofri com França no final da Copa do Mundo do ano passado. >> Lutemos, por favor, pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. A gente se vê amanhã. Obrigado pela audiência. Obrigado pela

emoção que vocês me deram. Até lá.

[música]

>> [música]

[música]

[música]