---
video_title: "Conservador apoiado por Trump derrota aliado de Lula e conquista presidência da Colômbia"
video_id: TNcNSdF9wmE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TNcNSdF9wmE
video_date: 2026-06-23T01:40:10+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Subimos no mapa da América Latina e vamos a Colômbia. Colômbia elegeu um novo presidente. Ontem foram as eleições, segundo turno e o advogado e empresário Abelardo de La Esprielia, candidato apoiado pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, levou a melhor em uma das eleições mais acirradas. A campanha de Espriela foi marcada por um discurso de combate à criminalidade, redução do tamanho do estado e retomada da exploração de petróleo e gás. O presidente eleito também defende o fim das negociações de pais com grupos armados e promete adotar uma política de mão dura contra o crime organizado em um modelo inspirado no governo de Naib Buquell em El Salvador.

Vamos mostrar agora como fica o mapa da América Latina após as eleições. Olha que lindo. Quem está faltando nesse mapa virar de cor? >> Sim. E a Venezuela ainda continua sendo um caso bem particular, mas pelo menos já não está com uma ditadura tão acirrada quanto era. Tenho muita gente

conhecida da Venezuela que diz que continua sendo perseguido, mas esse mapinha aí com esse vermelhão do lado do Brasil ou no Brasil, esperamos todos e faremos tudo para que mude também para o lado da direita. E assim teremos pela primeira vez em muito tempo, uma América Latina toda conservadora. Vamos ver. O presidente Donald Trump comemorou a vitória com um pote nas redes sociais. O secretário dos estados ou secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, também comentou a vitória. E o

presidente da Argentina, Javier Miley, também publicou uma comemoração em seu perfil no ex. Cris, você acha que isso pode ajudar a América Latina, o Brasil, melhor dizendo, para que essa mudança chegue aqui também? Eu acho que sim. Eu acho que a América do Sul tá dando claras demonstrações de que quer ver a esquerda bem, mas bem longe, né? Como você falou ali, Chile, Colômbia, Bolívia, Equador, Peru, Paraguai, Argentina já disseram adeus à esquerda. falta esse, né, esse

país enorme ali, tudo ver, tá até feio, né? Quando você vê o mapa, tá tudo azul, bonito e aquele vermelhão não tá combinando, né? Então, eu espero que sim. Eu acho que eh esses novos presidentes da direita podem sim, enfim, de certa forma influar os brasileiros, porque com as políticas que eles estão fazendo, inclusive essa questão do Colômbia com as FARS e querer adaptar uma prisão à imagem do que o Bukelli fez em El Salvador, a gente tá vivendo uma situação muito crítica com a segurança, né? o o os a polícia prende, as audiências de custódia soltam, quer dizer, era uma coisa que acontecia em El Salvador e que o Buquell deu jeito lá.

Hoje é um país seguro, as pessoas saem nas ruas com os seus celulares, coisas que a gente não pode fazer. Então, essas essas políticas desses presidentes de de direita, sendo bem implementadas, pode sim ajudar o brasileiro a repensar e não dar mais chance para esse governo petista, que é um verdadeiro, né, um filme de terror. E quando penso, eu vejo naquele Chuck, o boneco assassino. Tum tum tum tum tum. Horrível.

Maria, você como especialista nessa questão política, o que que te leva a pensar que se ele ganhou, Espriela ganhou dizendo que vai combater a criminalidade, diminuição do estado, o discurso do Lula ficaria bem arcaico. >> É, ficaria bem arcaico. Eu queria aqui contextualizar rapidamente o que é que tá acontecendo na Colômbia. A violência tá em alta na Colômbia. Vejam vocês que no ano passado, em 2025, cerca de 330.000 1 pessoas tiveram que se

deslocar por conta do recrudecimento ali do da do retorno da briga entre facções. Eles chamam, na verdade, idade de guerrilhas, né? Desde que a FARC assinou os acordos de paz em 2016, eh, meio que pulverizou e pequenos grupos, até outros que têm crescido, eles estão brigando por território. Então, a violência tem retomado a Colômbia. O Petro, que é o presidente que deixa aí o cargo.

Lembrando que a Colômbia não tem reeleição, é, são 4 anos de mandato e não tem reeleição. O seu sucessor, Ivan Cepeda, que perdeu. Então, Petro fez um governo péssimo, péssimo, péssimo, com uma avaliação muito negativa. Ele ainda tentou eh não se afogar no nesse último ano, tentando aí aumentou o salário mínimo numa medida populista. Parece quem? Parece [limpando a garganta] quem?

Pois é. Então, mas levou à tona o Albera Espriela, que é de fato um outsider, a gente chama assim. Ele morava em Florença, é um advogado e entrou aí na política de para-quedas, adota justamente um estilo inclusive visual do muito similar ao Buquela. Ele até cortou a barba bem parecido. Ele é a favor, inclusive da liberação do porte de armas, quer acabar com os tribunais da de pais das FARCS, construir mega prisões e é isso. E nas horas vagas ele

é cantor de ópera. Agora eu queria destacar uma coisa aqui para vocês também. Hoje é uma praxe, né, da Colômbia, faz parte do processo eleitoral. Hoje ocorre recontagem oficial, tá? Eh, eh, então chama-se chamado de escrutínio por lei, começa no dia seguinte da eleição. Então, o

registro nacional leva as cédulas e os formulários. Então, eh, há essa recontagem. As a havia uma vantagem de cerca de 350.000 votos pro Dela Espriela, mas hoje tem essa recontagem e a esquerda estava contestando esse resultado. Então, vamos aguardar nos próximos capítulos, porque o pesadelo na Latina América às vezes nos assusta muito mais do que a gente gostaria, né, >> Juliana? Eu eu achava que a gente pensa

só falava da Colômbia por conta do Fabio Escobar, né, que era aquele aquela violência terrível >> que acontecia. Nunca deixou um presidente diferente e entrar no país que eles matavam mesmo. A minha preocupação é que é muito perigoso para esse novo presidente, que ele precisa também se cuidar, assim como aqui no Brasil as pessoas de bem precisam. >> E mas eu tô otimista sim com isso, porque é uma retomada, né? É, é uma sinalização e nós temos só, nós tivemos 4 anos de governo da direita e agora quatro da esquerda. Então essa retomada

tem que ser antes do dos oito. Então tá, eu até sou favorável igual na Colômbia de ter mandato de 4 anos sem reeleição para nada. Deveria ser assim aqui também no Brasil. Eh, vamos torcer para que o brasileiro acorde e entenda que o seu filho, que você que é que tá assistindo o programa e tá em dúvida em quem votar, que não gosta do Bolsonaro e gosta e não gosta do Lula e que você tá pensando em votar em alguém do meio, eu vou falar uma coisa, votem em quem tem chance de ganhar a eleição, porque é o teu filho, a tua família que corre risco, porque na Colômbia, por exemplo, eles matam a céu aberto. Isso tá começando a acontecer no Brasil declaradamente. de feminicídio

aumentou desesperadamente no governo do PT, tudo aquilo que a gente tinha conseguido. Então assim, o a Colômbia tá de parabéns. Tô muito feliz. Espero que o Brasil, se Deus quiser, a gente retome também. Luiz Artur, desde por último, porque nós assistimos o Paulo Gu falando isso e ele usou um termo e bem específico sobre isso, né?

>> Exatamente. Segredo. Então, quais são as lições que a gente aprende com essa eleição da Colômbia? Primeiro lugar, o Paulo Guedes estava certo quando ele disse que vinha uma onda conservadora varrendo a América Latina. Já está acontecendo. Faltam as duas maiores

economias, Brasil e México. Segundo ponto, segré, bastaram 4 anos de governo do esquerdista Gustavo Petro pra violência disparar. Ou seja, com a esquerda a violência piora. Por isso que eu tenho dito que aqui no Brasil segurança pública é o grande tema, a grande bandeira da direita nesta eleição. Não se pode perder essa oportunidade. Terceiro item importante,

a eleição foi muito apertada, né? Um placar ali bem justo. No Brasil não vai ser diferente. Então o grande trabalho também é o novo presidente conseguir governar com um Congresso num país dividido. Isso também é muito importante. E por fim, Segré, fica outra

grande lição pra esquerda. Em agosto do ano passado, 2025, mataram o então candidato de centro direita lá na Colômbia, que era o Miguel Uribe, um jovem de 39 anos. Acharam que matando o principal candidato da direita, que a esquerda iria ganhar a eleição. Má notícia, não só não ganhou, como ganhou outro candidato, mais à direita ainda que é o Espriela. Portanto, esquerda, não vai ser matando candidatos que vocês vão conseguir o poder.

>> Agora, quando eles perdem, eles não aceitam. Peru tá pedindo recontagem de voto e anulação de mesas do exterior. Agora tão pedindo 350.000 recontagem. Não, essa recontagem ela e faz parte do processo eleitoral. O que tinha sido

levantado no primeiro turno, que foi acho que 1eo de junho, foi que o Petro constatou algumas alguns colégios eleitorais lá, mas no final das contas tava errado porque não pagaram, lembra que eles tinham feito uma solicitação e acabaram não pagando porque tem que pagar para o Tribunal Superior Eleitoral dar e andamento às investigações? Eles não pagaram, a esquerda não pagou. Agora, não é, a recontagem é de pra Mas eu tinha escutado de pessoas da Colômbia que a esquerda tava levantando, fazendo um burburinho, levantando um questionamento em relação a fraudes em algumas urnas. Já é o que vai acontecer. Eles vão ficar enchendo o saco porque não vão aceitar que perderam, né? Yeah.