---
video_title: "Por que 80% da plantação de maconha no Ceará ficou intacta após operação?"
video_id: 1i4jysQZVdk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1i4jysQZVdk
video_date: 2026-06-30T15:10:19+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=71pUOtlq-fE
---
O deputado federal André Fernandes, do PL de do Ceará denunciou falhas em uma operação da Secretaria de Segurança Pública e Defesa Social do Ceará contra uma plantação de maconha em Acopiara, no interior do estado. Em um vídeo divulgado nas redes sociais, o parlamentar afirma que a maior parte da área cultivada permaneceu intacta, apesar do governo estadual ter anunciado a destruição da plantação durante uma ação realizada na última quinta-feira. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Fernandes visitou o local dois dias depois da operação classificada pela secretaria com uma das maiores apreensões de drogas dos últimos anos no Ceará. Segundo o deputado, 80% da plantação ainda permanece de pé, enquanto apenas 20% foi derrubada.

A Secretaria de Segurança Pública do Estado do Ceará, que divulgou esse vídeo, intitulou essa ação como uma das maiores apreensões de drogas na história do Ceará, a maior dos últimos anos. Recebi uma informação que chamou muito a minha atenção e eu vim em loco averiguar toda a plantação de maconha aqui. O vídeo que foi divulgado pela Secretaria de Segurança Pública mostrou os tratores, derrubando a plantação, queimando, fazendo toda a operação. Mas chegando aqui no local, aproximadamente apenas 20% da plantação foi derrubada. O parlamentar criticou a falta de isolamento da área e a ausência de policiais na preservação do local. O

deputado disse ter encontrado cadernos, um celular, recibos e outros documentos que poderiam ser relevantes para investigação. Fernandes destacou que ninguém foi preso durante a ação, levantando suspeitas de interrupção da operação. A Controladoria Geral de Disciplina por determinação do governador Eumano de Freitas do PT, abriu procedimento para apurar a conduta dos policiais responsáveis. Luciana Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Pois é. E depois dessa denúncia, não é,

Marcelo Suano? o Elumano de Freitas que a gente viu aí nas imagens, na reportagem do Luciano Emiliano, enfim, visitou a área de apreensão de maconha depois dessa denúncia aí do deputado federal André Fernandes de falha nessa operação. Aí sim ele disse, abre aspas, polícia não sai enquanto não destruir toda a plantação. >> Olha essa situação. Estou rindo porque ele me lembrou o filme Good Morning Vietnã, eh, em que tem um momento que ele tá fazendo uma comédia, aí perguntam ele numa entrevista tá dizendo assim: "É verdade que no Vietnã vocês estão tendo problemas com droga?" Ele: Aí o cara

responde: "Não, não, não. O fornecimento está muito bom, está garantido, tá todo mundo consumindo praticamente o que nós vemos é não, não, não. Nós simplesmente aprendemos, estamos a eh localizamos e conseguimos recolher tudo isso. Agora, fazer o quê? É que é o problema. O que

que eles estão fazendo com isso? Ah, vamos queimar. Veja, pelo que o que o que o deputado demonstrou aí, apenas 20% foi tocado. Significa que o negócio da plantação de maconha continua de pé. Com 80% você consegue recuperar os 20 que foram perdidos. Por qual razão? Esse é o

modus operante que se operante que se dissemina. É assim mesmo que se faz. Você cria uma ação midiática sobre algo que você diz que está fazendo, mas preservando a a estrutura total. A grande questão é saber quem que tá lucrando com essas drogas aí, quem são os os plantadores, quem são aqueles fornecedores, quem são os indivíduos e qual quais são as ramificações que esses indivíduos possam ter com a estrutura do Estado. Porque tem um detalhe, o crime organizado só funciona se tiver três coisas. uma, uma empresa de fachada,

aquele que trabalha de verdade no crime e três, a penetração dentro da burocracia administrativa dos governos e do estado. Se não tivesse tripé, ele não funciona. Então agora, mais do que dizer que só queimou 20%, é dizer quem está vinculado com esses 80, afinal de contas, tem problema de droga no Vietn? Não, não, não. Tá todo mundo produzindo, consumindo, tá uma maravilha.

>> Berenice pediu a palavra. Só um complemento em relação ao protagonismo do estado do Ceará, que não só nesse momento virou um local onde o agronegócio da maconha tá bem pujante, pelo que nós podemos ver, como também ali é rota do tráfico, né? Ainda ontem tava ouvindo um especialista em segurança pública e ele tava explicando ã que é justamente por ali a viabilidade das plantações das de maconha aqui no nosso país que são exportados para outros países justamente pela localização, porque o Ceará ele fica ali próximo de dois grandes portos, que é o do Pessim e também o de Mucuripe. Então, ah, antes, há alguns anos atrás, a Paraíba é que concentrava ali o maior número dessas plantações. A gente tá falando de 120.000 pés, né? Esse aí da

operação que foi ah detectada, a gente tava falando de 15.000. Então, veja só a quantidade, né, de droga. Mas o que que a gente pode dizer num país onde já foi até liberado para portar até 40 g, né, Daniel? Aí você imagina a situação, eh, a insegurança jurídica que nós estamos vivendo nesse momento, com que moral, né, o Brasil vai falar agora de uma situação como essa, mas a denúncia é gravíssima, não deve ficar só no âmbito de uma investigação administrativa, né? Eh, e como trouxe muito bem aqui o

professor Marcelo Suano em relação a quem está por trás de tudo isso, né? as facções criminosas que também se abastecem eh e fazem eh o dinheiro girar, digamos assim, por meio do tráfico de drogas. Então é algo que precisa ser investigado e muito me estranha, né, a Polícia Federal se prestando a esse tipo de serviço, o que só perde a credibilidade. Na verdade, eles estão preocupados em fazer relatório sobre o senador Flávio Bolsonaro, se ele de fato ali eh cometeu algum crime contra a honra do presidente Lula. Deve ser por isso, né? Eles estão

preocupados agora, eles eles inovaram, estão em outro tipo de investigação, enquanto o tráfico de drogas, a plantação de maconha cresce aqui no nosso país. Iso.