---
video_title: "Dívidas do agro: 3 passos cruciais para o produtor renegociar  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: v1eO_6FNjzg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v1eO_6FNjzg
video_date: 20260818
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Medida não contempla todo produtor endividado
  
  O agro está vivendo uma das maiores crises de endividamento dos últimos anos. Em resposta, o governo editou uma medida provisória (MP) e prometeu a renegociação de mais de 100 bilhões de reais em dívidas com juros reduzidos e prazo de até dez anos para pagamento.
  
  A dúvida é se a proposta surge como oportunidade e um alívio real ou apenas adiamento do problema. Para ter acesso ao crédito o produtor terá que comprovar perdas de renda de pelo menos 30% em safras entre 2019 e 2025, decorrentes de problemas climáticos ou crises econômicas, entre outras exigências.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 17, Joice Maffezzolli conversa com Cláudio Brisolara, diretor do departamento econômico da Faesp/Senar-SP.
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 20h, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
plano safra também, né? É mais marketing do que realmente funciona na prática. Eh, aquele montante o governo divulga, mas dificilmente chega até o produtor e tem produtores que não têm acesso ao plano safra. Provavelmente essa renegociação já vai afetar até o próximo ao próximo plano. É até uma uma desculpa, uma justificativa pro governo criar aí para para diminuir ainda mais.

É, eh, infelizmente o quadro que a gente tem é esse. Produtores endividados não conseguiram ainda renegociar os seus débitos e, portanto, não conseguem acessar o crédito pra próxima safra. Primeiro, os produtores precisam equacionar os seus débitos, né, para ter uma condição de normalidade mínima para pensar na próxima safra. Mas a gente não tem isso ainda, como eu disse, ainda não tá operacional nas agências bancárias, né, a renegociação nas condições dessa medida provisória. Por conta disso, né, o crédito novo do plano SAFA 202627 tá atrasado, né, pegando os dados de julho, que é o primeiro mês do plano SAFA 2026 27, a gente teve uma redução já de 50% no número de operações em relação ao ano anterior. Ou seja, a gente já tá

vivenciando esse prejuízo, essa dificuldade, né, de operações, de fazer operações novas pelos produtores. Sempre que se fala em crédito, em dinheiro, aí no mercado, tem um impacto na economia. Essa medida aí, mesmo que insuficiente, você tem uma ideia de quanto que pode impactar aí na economia do agro brasileiro? >> Ah, a gente não tem essa estimativa ainda, né? Mas a gente sabe que o endividamento é enorme, né? Muitos

produtores estão em dificuldade e por conta disso, talvez a gente tenha agora na próxima safra uma redução de área plantada, né? um investimento menor em insumos, num pacote tecnológico que pode talvez não reduzir a área, mas vai reduzir a produtividade. Então essa conta vai chegar, essa falta de condições que o produtor tem hoje, né? Eh, vai ser colhida, né, quando a gente for efetivamente colher a nossa safra, né? vamos ter talvez uma produção menor, um valor bruto da produção menor, enfim, a economia talvez encolha no agro por conta dessa condição.

>> E a economia e encolhendo no agro encolhe de uma forma geral. O consumidor deve sentir aí daqui um ano até 2 anos, porque a consequência sempre vem depois, né, com com o preço dos alimentos elevado. >> Exatamente, né? É o um cenário que a gente não deseja, né? e redução da produção, porque isso pode impactar a inflação internamente, pode diminuir a nossa capacidade de exportação, né? E o

agro ajuda muito as contas públicas, né? Ajuda no equilíbrio macroeconômico por conta da sua exportação. Então é um cenário que a gente não deseja. Por isso que a gente precisa cuidar bem desse setor que é muito competitivo e é estratégico pro Brasil. É até novembro que o produtor tem o prazo para poder apresentar os laudos, as informações, os documentos para >> até novembro ele precisa formalizar essa operação. Ele pode apresentar desde

agora, né? O banco vai analisar. Mas a operação tem que ser formalizada até novembro. Então é só a partir daí que a gente vai saber se esses recursos podem aumentar, se se vai ficar por isso mesmo. >> É, depois de encerrado esse prazo, tá previsto a apresentação de um relatório ah pelo governo, pelas instuções financeiras, com todas as operações realizadas. Rad Silver as panelas mais

vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido [música] com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.