---
video_title: "CASO DA ARMA: PGR sugere aguardar inquérito e adia possível retorno de Bolsonaro à prisão"
video_id: wPR2jQwhZzM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wPR2jQwhZzM
video_date: 2026-06-26T16:40:36+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=_0I0VFKo5Gw
---
E o procurador-geral da República, Paulo Gonê, defendeu a conclusão das investigações sobre a posse da arma de Jair Bolsonaro antes de decidir se houve descumprimento das regras da prisão domiciliar. Segundo Gonê, o caso ainda está em em fase inicial de investigação e neste momento não há elementos suficientes para caracterizar falta grave ou descumprimento das medidas cautelares. A defesa de Bolsonaro terá 48 horas para se manifestar. Depois disso, o ministro Alexandre de Moraes vai decidir se prorroga ou não a prisão domiciliar do ex-presidente. A pistola registrada em nome de Jair Bolsonaro foi apreendida numa blitz dentro do carro de um militar responsável pela segurança do ex-presidente. A Polícia Federal

investiga, a Polícia Civil, melhor investiga se o caso configura apenas infração administrativa ou violação ao estatuto do desarmamento. Marcilia, fato é o ministro Alexandre de Moraes bateu a porta do colega muit amigo Paulo Gonê, pedindo aí um parecer sobre essa questão da arma. Gonê devolve, diz o seguinte: "Olha, ainda tá muito no começo, eu vou esperar um pouquinho mais as investigações para dizer o que eu penso a respeito aí dessa dessa arma que foi apreendida com o militar durante uma blitz para dizer se isso é falta grave ou não em relação à prisão domiciliar. Fato é, os advogados Jair Bolsonaro tem agora 48 horas para apresentar sua defesa a partir desse parecer da procuradoria Geral da República. E aí sim é que o ministro Moraes vai se deferir. Então tudo

indica, vai se manifestar a respeito da prisão. Então tudo indica que isso vai ser jogado pra semana que vem. Marcila >> é o bastidor é esse, né? Então a gente tá ouvindo que seria jogado paraa semana que vem. Mas é aquilo que eu que eu digo, da temperatura de São Paulo e da cabeça do Morais, a gente nunca sabe eh o que esperar. Então, temos, sem dúvida

alguma, uma uma tensão no ar, vamos dizer. E talvez seja essa a grande intenção do Morais, deixar uma tensão no ar, deixar um medo. Eu já disse aqui eh ontem inclusive que a decisão que entrega para o Gonê, o pedido, né, de parecer eh ele que inclusive dá 48 horas ao goneio, então não, hoje também não daria para dar a decisão porque vem os 48 horas não venceriam hoje, né? ainda tem isso, mais esse elemento, mas enfim, a gente nunca sabe, >> mas ele pode atropelar tudo e resolver o que ele quiser, >> até porque o Gonê já respondeu. Então, em tese, ele a qualquer momento pode sair a decisão do Moraes hoje, >> sem a necessidade da defesa de Jair Bolsonaro, >> sem a necessidade de qualquer coisa. O

Moraes não precisa de nada, ele é autossuficiente, né? Ele ele cobra escanteio e cabeceia. Então, mas fim, veio o parecer do Gonê e na decisão que ele pediu o parecer, ontem eu comentei que ele tinha até uma menção ao RDD, que é um regime disciplinar diferenciado, que que é uma medida e para presos de alta periculosidade, presos que estão isolados, né, são chefes de facções e eles colocam nesse sistema para que eles não possam comandar as facções de dentro da prisão, que a gente sabe que não funciona muito bem na prática, Mas o ponto é que a gente tá nesse lugar. Então o Moraes cogita colocar o Bolsonaro um isolamento. Por outro lado, você encontra o Gonê dizendo que ainda não é o momento de decidir. E a gente sabe que que nem tem

aquele ditado do da do a boca não diz o que o coração tá cheio, né? O Gonê diz do o que o Morais tá cheio. A boca do Gonê solta aquilo que o Morais pensa. Então é muito difícil pensar ou entender o que tá acontecendo nesse momento realmente na cabeça do Morais. Porque o Gonê, em tese, vai dizer o que o Moraes quer que ele diga. Se o Gonê tá dizendo,

"Espera mais um pouco". Não faz sentido o Moraes dar uma decisão tão truculenta como a de ontem, cogitando inclusive isolar o Bolsonaro dentro da prisão. Então assim, me parece a única coisa razoável de se pensar é que o Moraes quer botar todo mundo debaixo do terror, todo mundo de com medo, todo mundo, toda a família Bolsonaro, todos os Bolsonaros, todo mundo com receio do que ele vai fazer. E eh eh talvez o Gonê seja ali a a voz do que virá adiante depois desse período de terror. Talvez ele deixe o Bolsonaro em prisão domiciliar. Pelo que o Gonê está

sinalizando. Talvez seja essa uma leitura mais razoável. Gonê vai lá, prepara um pouquinho o terreno, depois deixa a bola ali prontinha pro gol e aí o Morais chuta sem goleiro, >> chuta sem goleiro e acaba saindo de bonzinho dessa história porque ele criou um terror e depois amenizou. >> Deixa eu ouvir o Consta sobre esse episódio que a gente tem acompanhado, consta da apreensão dessa arma. Essa semana o ex-presidente Jair Bolsonaro prestou depoimento no seu condomínio em Brasília, enfim, disse que a arma era dele, que ele pediu para consertar porque tinha um probleminha ali na arma.

eh disse que precisava ficar com a arma em casa porque morava com três eh mulheres. E agora, qual é o peso, né, dessa desse episódio também na decisão do ministro Gilmar Mendes sobre a prisão domiciliar do ex-presidente? >> Bom, eu acompanho aqui o relator, Marcler, peso não deveria ter nenhum, [limpando a garganta] né? Agora, se vai servir ou não de pretexto para uma eventual decisão contrária eh do ministro Alexandre de Moraes, aí vamos descobrir em breve, né? Porque de alguém que já demonstrou um certo grau de sadismo, eh, principalmente quando o alvo é Jair Bolsonaro, algumas vezes, né, tudo é possível. Agora, isso

deveria, na minha opinião, ser uma não notícia. Essa questão aí da arma, do ferrolho, eh, da apreensão. Isso realmente chega a ser um tanto ridículo. Agora, eh, que o Alexandre Moraes pode usar isso como pretexto, se ele quiser tirar o o Jair Bolsonaro da prisão domiciliar e voltar com ele para Papudinha, isso, na verdade, ele nem precisaria de um pretexto para fazê-lo, mas isso aí pode servir de pretexto, se ele quiser. Sim.

Diga lá, Augusto. >> Olha, realmente o ministro Alexandre de Moraes [limpando a garganta] acha que o povo brasileiro é um bando de idiotas, né? É mais uma são cortinas de fumaça que ele não para de produzir, achando que o povo com isso vai esquecer o contrato assinado por sua mulher, Viviane Barce, com o e pelo banqueiro falido Daniel Vorcaro, que transformou o ministro em milhões ou 80 milhões, deveria O contrato previa por 3 anos de serviços advocatícios, 129 milhões, mas pelo menos 80 ele recebeu. Para esse contrato se destinava a garantir que o Morais prestasse socorros a um homem ameaçado de prisão e que perguntou a ele se havia alguma novidade, se foi se fora possível bloquear a prisão dele. É isso. Ele se

subordinou, ministro Morais, ao pivô do maior escândalo financeiro da história do Brasil, um dos maiores do mundo. Ficou milionário, comprou casas, tal, e agora fica jogando essa conversa de a arma pertencente ao Bolsonaro significava o quê? Bolsonaro ia tentar outro golpe, né? Agora liderado por um homem com revólver. Apesar da doença, etc, etc.

>> Vou ver quebrado. >> Não vamos esquecer que a o que interessa ao Brasil é saber por o Morais recebeu esse dinheiro e o que faz ainda no Supremo Tribunal Federal. M.