---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: 51% dos brasileiros repudiam possível reeleição de Lula, aponta pesquisa"
video_id: rhB_IY0_7Hc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rhB_IY0_7Hc
video_date: 2026-07-16T17:10:24+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=wbhRSbj3gk0
---
Uma pesquisa da General Quest divulgada hoje mostra que 51% dos eleitores acreditam que Lula não merece governar o país por mais 4 anos. 45% avaliam que ele merece um novo mandato. Outros 4% dos entrevistados disseram que não sabem ou não responderam à pesquisa. A pesquisa ouviu 2004 leitores e entrevistas presenciais realizadas entre os dias 10 e 13 deste mês. E ainda sobre eleições, Adalberto Pioto, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, propôs a criação de um selo para reconhecer os institutos de pesquisa que mais acertam os resultados das eleições. O Paraná Pesquisas

informou que concorda com a iniciativa e sugeriu a definição de regras claras. para o funcionamento do selo. Também está em discussão a criação de um sistema de autorregulamentação para os institutos de pesquisa nos moldes do modelo adotado pelo setor de publicidade. Especialistas criticaram a proposta e afirmaram que pesquisas retratam a intenção de voto no momento em que são realizadas e não tem como objetivo prever o resultado das eleições. Eu não consigo ver um problema em você premiar quem faz uma uma um trabalho de pesquisa e que por acaso se aproxima bastante do resultado final. Eu não

entendi. Até porque há uma desconfiança muito grande do cidadão brasileiro em relação às pesquisas. Basta ver o que aconteceu. Tinha candidato que nem ia pro segundo turno e acabou se elegendo. Em várias eleições de prefeituras ou mesmo aqui nos governos estaduais, na eleição passada de quase 4 anos atrás, né? Eh, há uma série de outros casos

também. Os que reclamam disso dizem que, ah, mas isso não é bola de cristal. Mas vamos lá, você vai construindo uma pesquisa, tudo bem, a pesquisa de hoje não vai ser julgada. A pesquisa mais próxima da eleição, quantas pessoas mudam tanto de de opinião as vésperas? Então, você precisa captar esse tipo de coisa. Porque uma pesquisa não é feita,

tô falando de pesquisa séria, tá? de técnica de pesquisa, ela é construída com uma série de de obviamente estudos em que você chega a algumas conclusões para você saber qual o tom da pergunta, como é que ela tem que ser feita e por aí vai, ou como você não deve fazer para não influenciar a decisão. Eh, e como você tem que também mapear o país para entender com onde estão, digamos, uma onde você vai ter uma representação média do pensamento brasileiro. Eh, essa pesquisa aí volta ao ponto, por exemplo, da quest. Nós tivemos uma pesquisa, se não me engano, da futura PEX, né? Eh,

que mostrava que no segundo turno tava uma diferença de três pontos do Lula pro Flávio Bolsonaro, o que quer dizer empate técnico claríssimo ali, né? É um muito importante ali. Agora vem a Genial Quest e mostra que aumentou essa distância entre Lula e Flávio Bolsonaro. Mas ao mesmo tempo a Genial Quest vai lá e diz o seguinte: 51%, ou seja, mais que a metade diz que o Lula não merece um novo mandato. Mais que a metade não merece um novo mandato e aumenta, se tivesse mantido a mesma diferença, tudo bem, você tem uma questão estatística que você consegue colocar isso na conta.

Agora, eu tenho mais da metade dizendo que o candidato não merece. Essa é, digamos, a tônica da pesquisa. Não, mas ele ganha dos outros e aumenta a diferença pro segundo colocado. Como é que eu explico isso? De onde sai essa coisa? Porque uma coisa conflita com é

conflitante o dado, o dado do aumento da vantagem do Lula na na na Genial Quest em relação a a outra pergunta que diz não que o Lula não merece um novo mandato é conflitante. Ah, mas você vai dizer assim: "Ah, mas o problema é que o segundo o o o segundo colocado não é um candidato tão competitivo assim, mas o primeiro tá usando uma série de artifícios para dizer que o segundo é ruim, sendo que o primeiro tem uma ficha corrida, tem um processo, tem uma condenação revista pelo Supremo daquela forma. Enfim, a a malfadada tese do CP que não que não que não respeita nenhuma lógica no direito, nem aqui, nem em lugar nenhum do mundo. Além do que você tem um país hoje que tem problemas sérios com relação à economia, que tá usando todos os artifícios para, digamos, conseguir benefício para lá, benefício para cá, para comprar voto, porque é isso, né, de alguma forma que esses benefícios estão se tornando, lamentavelmente. Por que que não fizeram isso no primeiro segundo ano do mandato?

Então, óbvio que essa iniciativa tem um lado positivo, como vai ser feito do ponto de vista técnico, é importante entender daí que o venho para a par na pesquisa e diz assim: "Bom, a gente quer saber exatamente o regramo, como é que isso vai ser medido, é ser uma média do que obviamente foi durante todo o processo eleitoral, só vale nos últimos dois meses os dados computados. Tudo bem. É importante saber quais são as regras para saber como é que você vai jogar, para saber se o vencedor realmente é o vencedor. Agora, eh, qual o problema de premiar quem tá acertando? Então, porque senão nós, quantas a gente já viu denúncia de pessoas dizendo assim: "Eu não respondi isso, essa pesquisa, eu nunca fui procurado por um pesquisador". a manipulação de pesquisa

e tudo mais que impese o fato de ter toda essa questão. A gente não falava dias atrás em relação a deixa eu só me lembrar do Instituto de Pesquisa, a pergunta que fez insistentemente foram CS Atlas >> Atlas Intel em relação à questão do Vorcaro e não perguntou pro do Lula em relação ao ao Lula que recebeu o Vorcaro no no gabinete presidencial, sendo que o escândalo nasce com o PT. Não, só vi o problema do Flávio Bolsonaro. Ah, mas eu só fiz o vídeo, só mostrei o áudio, só mostrei, se não me engano, lá no final, uma série de perguntas antecedia e preparava o eleitor, ou melhor, conduzia o eleitor para dar uma resposta, influenciava na opinião dele. Então, acho, acho, acho sim. Eu

particularmente não vejo isso como um problema, não. Vejo até como um avanço. Ué, premia, pronto, acabou. Ah.