---
video_title: "Lula admite a culpa ao dizer que 'todo político é ladrão'?"
video_id: kjIBy3KAFNU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kjIBy3KAFNU
video_date: 2026-06-23T13:05:35+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=PpEFgpniVrg
---
Quero trazer agora uma nova declaração do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que fala sobre os políticos, que gerou uma repercussão gigantesca, sobretudo nas redes sociais. Vou trazer para você, pro Suan e paraa nossa audiência. Num evento com estudantes no Rio de Janeiro nessa segunda-feira, o petista sugeriu que os jovens devem participar da política mesmo diante da percepção de que há corrupção na atividade pública. E Berenice Suona, ele fez uma afirmação que tem sido avaliada na internet, talvez, quem sabe como uma admissão de culpa ou quem sabe um ato falho. Vamos ver.

>> Ah, mas tem hora que vocês estão raivoso com a política. Ah, porque eu vejo na televisão, todo político é ladrão, todo político rouba, todo mundo faz essas coisas e fala: "E esse país não tem jeito." Quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim. >> E aí, Berenice Leite, que que você achou dessa fala?

Daniel, ele está ali preparando os mais jovens que talvez não eram adultos ainda a época que ele foi condenado em três instâncias e o Lula não consegue descolar dele a imagem de ladrão. Essa é a verdade. Ele pode colocar inclusive a Polícia Federal para tentar ali oprimir pessoas que colocam o cartaz até na sua sacada, como nós vimos recentemente lá em Presidente Prudente, interior de São Paulo. Mas essa imagem está diretamente ligada ao presidente Lula. E olha que nessa situação lá em Presidente Prudente, o rapaz só escreveu ladrão no cartaz, né? A própria Polícia Federal é

que subentendeu que estavam falando do presidente que estaria lá no dia. Felizmente ele acabou ali cancelando e não passando o vexame de ter que de ficar ali próximo dessas pessoas que o consideram assim. Agora, Daniel, ele está no lugar, como eu disse, onde numa universidade, onde jovens estão ali, eh, muitos votando pela primeira vez e agora ele já prepara essas pessoas que vão votar para que não acreditem na história, né? Até porque a própria Lava-Jato foi [roncando] eh totalmente anulada. Então o PT, a esquerda quer reescrever a história e eles vêm fazendo isso ao longo dos anos, inclusive quando tentam emplacar essa história de que o Brasil, né, de que o ex-presidente Jair Bolsonaro implantou um golpe, tentou dar um golpe de estado no 8 de janeiro de 2023. Então essa é a grande verdade. E

finalizo aqui dizendo o seguinte: o presidente Lula vira e mexe, ele comete esse tipo de gafes, né? hã, a exemplo do que ele falou ali na naquele discurso onde os traficantes, segundo ele, seriam vítimas dos usuários e tantas outras falas. recentemente ele disse que o Brasil vai ser o número um no crime organizado. Então assim, são pequenos lapsos que ele acaba cometendo que a gente chama de semericídio. Daniel, >> agora, Berenice, nem é a primeira vez que ele tem uma fala, que ele faz uma declaração parecida com essa. A gente

recuperou aqui algumas outras ocasiões em que o Lula fez declarações sobre honestidade. Primeira que a gente vai destacar no auge das investigações da operação Lava-Jato, em janeiro de 2016, o petista disse o seguinte: que eles querem chegar no Lula, que eles querem chegar no Lula. Eu tenho endereço fixo, tenho residência fixa, todo mundo sabe onde eu moro, todo mundo conhece minha cara, sabe? E se tem uma coisa que eu me orgulho nesse país e não bate a cabeça para ninguém, é que não tem nesse país uma viva alma mais honesta do que eu. Nem dentro da polícia federal, nem dentro do Ministério Público, nem dentro da Igreja Católica, nem dentro da igreja evangélica, nem dentro do sindicato, nem no meio de vocês.

>> Pois é, aí vocês devem se lembrar, né, Suano e Berenice, que uns 9 meses depois, em setembro do mesmo ano, o Lula realizou um pronunciamento na sede do PT em São Paulo. Discurso em 15 de setembro ocorreu exatamente um dia depois de ele ter sido denunciado pelo Ministério Público Federal no âmbito da operação Lava-Jato. No episódio que ficou conhecido lá pela apresentação do PowerPoint do ex-procurador Deltan Dalanol, Lula declarou: "Abre aspas, a profissão mais honesta é a do político". E ainda já durante o terceiro mandato presidencial, no dia 28 de abril de 2023, meses depois de iniciar ali o terceiro mandato, Lula discursou no Palácio do Planalto durante a cerimônia de assinatura do reajuste salarial dos servidores públicos federais. E o petista voltou a dizer que se tem uma profissão honesta é a do político.

Marcelo Suano. >> Eh, a lógica dele deve ser a seguinte, ele é honesto porque ele não mente que mente. [risadas] Ou seja, ele acaba subindo que é mentiroso. Por isso é uma honestidade. Mas é interessante que quando a gente pega esse sincerídio, como a Berenice falou do Lula, ele tem o hábito de tentar e seduzir a massa mostrando o lado nefasto da coisa em que em em que se está sobre a qual se está falando, que é o caso da política. Ora,

o Max Verba dizia que caminhar na política é como transitar no inferno, mas isso não significa que você é Satanás, muito menos que você deve se performar com cheiro de enxufre. Transitar no inferno é tentar transitar num ambiente para torná-lo melhor e não para preservar essa maldade que a gente encontra ali. Veja, eu não exijo que o político seja absolutamente eh diria como eh eh transparente. Não, eu retiro. Ele tem que ser absolutamente transparente. Um político é por aí que

ele caminha para tentar tornar as coisas melhores. Aí uma coisa, duas coisas que a Benenice trouxe que eu fiquei muito triste. A primeira delas é quando ela falou assim: "Está dentro da universidade, o que a gente já espera, ela está absolutamente certa. É impressionante quando a gente já espera que dentro da universidade você tenha tudo, menos reflexão, ciência e condução moral. Ou seja, você já não espera mais isso. Por qual razão? Porque estão todos

contaminados." Aí ele vai lá e diz o seguinte: "Não existe eh eh político eh eh honesto. Isso está dentro de vocês, não está dentro de mim". Concordo. Não está dentro do senhor. Não é porque o

senhor é obrigado a tentar transitar e negociar com todos os espectros. É porque para o senhor não interessa a verdade. Para o senhor não interessa nem a realidade, porque a realidade ela pode ser mudada numa caneta. Não sei se vocês lembram que teve uma época em que ele deu numa canetada só, se transformou em classe média quem ganhava R$ 1.300.

Segundo o governo dele. Ora, classe média ganhando R$ 1.300. A partir daí já é classe média. pobre é abaixo disso, ou seja, ele transforma numa canetada. Essa é a realidade que

ele quer construir. Por isso ele não tá preocupado nem com a realidade, nem com a verdade. E só para concluir, foi interessante quando falou da faixa que ninguém pode estar chamando de ladrão. Eu passando em frente a um prédio, eu achei muito engraçado que tinha uma foto de uma determinada personalidade com que tem problemas de de peças de reposição a menos do seu corpo e botou a foto desse cara mostrando o amor que tinha. Aí o vizinho superior à direita botou uma seta dizendo assim: "Ladrão!" ou seja, é

uma forma de dialogar. [risadas] Eu assino a revista porque entendo as informações que eles trazem para nós, transparência, coerência e o saber. conforme os fatos [música] realmente estão acontecendo no Brasil e no mundo. Isso ajuda a todos nós a despertar conhecimento e que nos dá direção de escolhas e não ser manipulado. Fazendo isso, nós estamos cooperando com um grupo de comunicadores e jornalistas que estão fazendo o melhor para a nação brasileira. E eu sugiro que vocês também

que são brasileiros e querem o melhor para que essas informações cheguem a mais pessoas, assine também a revista Oeste. Forte abraço. >> Assine oeste você também.