---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': Moraes manda PF revirar casa de Jair Bolsonaro em busca de armas"
video_id: 8EhyDf8SheY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8EhyDf8SheY
video_date: 2026-07-08T22:12:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Na manhã dessa quarta-feira, a residência de Jair Bolsonaro foi tomada por agentes da PF em cumprimento de mandado de busca e apreensão emitido por Alexandre de Moraes. Durante 1 hora30, os policiais não encontraram o que buscaram: armas, munição e documentos de registros. Flávio Bolsonaro falou sobre a perseguição sem fim ao ex-presidente. >> Clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas. não tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando e nem o princípio, né, constitucional de presunção de inocência funciona o presidente Bolsonaro, porque a defesa bota por escrito, documenta, protocola, olha, tá tudo aqui transparente, todo mundo, ó, descansado, não tá tudo informado. Aí pra surpresa de todos,

hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, uma busca muito minuciosa, né? tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. >> Importante relembrar que a PF alegou falta de pessoal a André Mendonça para prosseguir com as investigações acerca do escândalo do Banco Master envolvendo o Lulinha. Dra. Cátia Magales, eu quero

ouvi-la a respeito. A gente tem então a PF dizendo que não tem pessoal para trabalhar. É basicamente isso. Eles não conseguem então fazer as perícias nos materiais, ou seja, investigação efetivamente em tudo aquilo que leva ao Lulinha, mas conseguiram aí fazer essa busca apreensão. Agora isso é uma coisa meio sem sentido, porque o Alexandre de Moraes revogou a a a domiciliar do Jair, a arma, enfim, já não tava mais em posse do Jair, a arma inclusive que era registrada, enfim, tava tudo certo.

Inclusive, o Jair não pode mais ter esporte, foi retirado, né? Ele não tem mais o CAC. Então assim, agora tem essa busca, apreensão pela manhã. O Flávio menciona ali a Laurinha, vale ressaltar, né? Na casa do Jair é a Michele, a Laurinha e a Intiada. Então são três

mulheres, um senhor de 70 anos que a gente sabe que tá com uma série de comorbidades e a PF, enfim, fazendo busca e apreensão. Nada disso faz o menor sentido. a PF fazendo busca apreensão, amando de Alexandre de Moraes, que é um juiz do Supremo, não é juiz da execução penal, não tem competência para tratar da execução dessa pena, já era incompetente paraa imposição de uma pena, de uma condenação a Jair Bolsonaro, que não tinha, mas sequer for privilegiado, continua incompetente para tratar dos assuntos no pós execução da pena. Esse é um primeiríssimo ponto, primeiríssimo aspecto de um estado que em vez de gerir segurança, segurança jurídica, inclusive estila terror, enstila terror mediante medidas como essa. O que afinal ensejou essa determinação de busque apreensão, busque apreensão.

o despacho de Alexandre de Morais, mais uma ordem de ofício que em si já é uma aberração de uma aberração jurídica, já que togado o juiz não pode decidir de ofício, tem que ser provocado pela parte. Então ele vai de ofício baseado numa notícia da imprensa, uma notícia midiática para variar. Alexandre de Morais buscando seus subsídios em Folha de São Paulo, etc, etc, etc. a grande mídia em geral. Então lá foi ele determinar essa busca e apreensão. Por

quê? Por que a determinação de uma busca e apreensão, busca e apreensão no crime, na seara criminal, é uma medida cautelar para assegurar o processo, inclusive para pegar, para apreender armas que tenham sido objeto, eventualmente objeto do crime. Que crime foi cometido? Onde se viu Jair Bolsonaro sair às ruas, tomar as ruas brasileiras com suas armas para tentar dar um golpe de estado? Isso tudo é tão ridículo que a gente colocando em bom português chega a parecer cômico, chega a parecer uma comédia, um standup, mas não é uma tragédia, na verdade. Então a gente vê

mais uma medida abusiva de um de um togado que tenta mesmo instilar terror, persegue persegue seus alvos preferenciais, persegue seus arquivais políticos. Essa pessoa não faz justiça. Essa pessoa já há muitos anos, pelo menos desde a instauração do inquérito das fake news, essa pessoa não exerce mais jurisdição, não diz mais o direito, ela apenas persegue seus opositores e impõe medidas desse calibre completamente sem sentido que não detectaram absolutamente nada. E aí vimos o terror instilado num senhor que já tem idades, já tem comorbidades, enfermidades grave, graves, decorrentes de uma facada que tomou, estilou terror na família, nas pessoas que vivem lá na na residência onde está sendo cumprida a prisão domiciliar. Terror por todos os lados. Essa é a situação presente do

Brasil. Vamos falar português. Claro. Terrorismo de estado no lugar do que deveria ser estado de direito. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então aconteceu essa busca

apreensão. 1 hora a Polícia Federal ali dentro da casa do Jair, nada foi encontrado, não havia nenhum tipo de regularidade. A sensação que nos passa, Ber, quero te ouvir a respeito, é que essa narrativa do suposto golpe de estado já estava um pouco morna e eles estão requentando, acrescentando agora a arma, tentando passar essa imagem violenta do Jair Bolsonaro aí na grande imprensa. É, e com o aval da grande imprensa, né, que fica ali fazendo um estardalhaço ainda ontem eu tava acompanhando em um desses canais e eles falando: "Olha, uma arma está desaparecida" e nisso já tinha chegado uma nota, né? pelo menos para mim já tinha chegado uma nota oficial falando ali dos advogados de Bolsonaro que essa arma eh teria sido um presente e que o ex-presidente sequer chegou a tocar porque ficou ali numa transportadora no Rio Grande do Sul, o caso de uma espingarda, que seria a última arma que ainda não teria sido apresentada. E eles ali mastigaram por

uma hora aquela reportagem para depois falar o que todo mundo já sabia. Então, uma clara tentativa de manipular, manipular quem tá ali assistindo. Enfim, Jiser, lamentável. E eu queria também fazer uma comparação aqui com vocês. Vocês imaginem o ministro Alexandre de Morais, né, eh, com uma decisão para a Polícia Federal, eh, entregando ali paraa PF para eles baterem hoje lá na porta do ex-presidente Jair Bolsonaro. E

aí a Polícia Federal responde o seguinte pro ministro Moraes: "Olha, nós não temos efetivo para poder fazer essa operação hoje na casa do ex-presidente. Vocês imaginam uma situação como essa?" Pois é, não dá para imaginar, né? se tratando de quem é o alvo da operação. Mas quando se trata do filho do presidente Lula, foi isso, foi essa resposta que a Polícia Federal deu para o ministro relator André Mendonça, né, que está investigando o caso do INSS, do roubo dos aposentados. Então, não é o

que é depende de quem é o alvo, né? Então, a gente percebe que há uma uma espécie de não só arbitrariedade, né? A gente também parece que eh o ato persecutório é muito claro e o ex-presidente Jair Bolsonaro, sinceramente, é a única pessoa que eu conheço que ainda presa consegue ser alvo de abertura, de inquérito e de operação, né, busca e apreensão. Vasculharam a casa dele toda. Hoje quando recebi a informação, inclusive achei que tava errado. Falei: "Como

assim, né?" Mas estavam lá sob a justificativa da busca de uma arma, de mais armas. Mas claro, poderiam ter encontrado outras coisas, dinheiro e espécie. Imagine se tivesse algum dinheiro e espécie lá, isso já seria motivo para pautar essa mídia tradicional, né, essa grande mídia o dia todo explorando o assunto. Não encontraram nada dessa vez. Mas a gente

percebe também, né, que o próprio ministro Alexandre de Moraes talvez eh fique pensando, olha, o que será que tá acontecendo lá dentro, né? Vamos colocar então a Polícia Federal lá, alguns agentes para saber, né? Vai que tem alguma coisa lá que a gente encontra. O famoso fishing expedition é quando você faz essa pesca probatória, você vasculha tudo com o objetivo de encontrar mais alguma coisa. Então essa justificativa de que era para encontrar a arma que a que a que os próprios advogados do Bolsonaro já disseram, né? A única que

ainda não estava nas mãos ali da Polícia Federal, que não teria sido entregue, seria essa que foi um presente e que ficou parado lá na transportadora no Rio Grande do Sul, a tal espingarda. E essa questão da arma também já passou do do limite aceitável, né? Um agente do GSI que tem uma rotatividade aí foi preso numa blitz, tudo muito estranho, muito obscuro e a gente tem que ir aguentando essas situações, né? e acompanhando e percebendo que é um juiz que já foi sancionado pela lei Magnitsk, considerado um violador de direitos humanos e que corre o risco de ser novamente sancionado. Pelo menos é isso que eu tenho ouvido, né? Interlocutores

da Casa Branca dizem que avaliam e essa nova magnísk aí em cima do ministro Alexandre de Moraes. Motivos sobrados para isso, Gis. M.