---
video_title: "Justiça de SP determina reintegração de livro sobre Marielle Franco às escolas"
video_id: KWyTyaXp6HA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KWyTyaXp6HA
video_date: 2026-07-30T20:20:09+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=MrBXcWA-W38
---
que a justiça de São Paulo determinou que a prefeitura de São José dos Campos devolva às escolas municipais o livro Meninas Sonhadoras, Mulheres Cientistas, retirado do acervo. Tá aí, ó, o livro para você ver. retirado do acervo em 2024, após críticas de um vereador, por citar a ex-vereadora Mariele Franco. decisão, a juíza Renata Eloía da Silva Sales entendeu que a retirada da obra configurou censura e determinou que o livro volte a ficar disponível nas bibliotecas e salas de leitura das escolas de ensino fundamental do Açou depois que o vereador Tomás Henrique afirmou que a publicação promovia doutrinação ideológica, apologia ao aborto, principalmente por trazer perfis de Mariele Franco e da antropóloga Débora Diniz. A magistrada, no entanto, concluiu que o recolhimento não teve justificativa tecnopedagógica, mas motivação político ideológica. A

sentença também proíbe novas restrições à obra por esse motivo e prevê multa diária em caso de descumprimento. O vereador informou que pretende recorrer da decisão, como vê a decisão da juíza, você que também é juíza, Ludmila Lins Grilo, e esse problema gravíssimo da militância nas escolas. Que história será que está contada dentro desse livro? Precisaríamos ter acesso para entender direitinho com relação a Marielle, o que está dizendo sobre aborto. É um perigo. Pega um jovem, um

adolescente em formação, lê, já bate o olho, acredita, eh tem a mente educada de uma forma errada e depois para resolver esse problemão ao longo da vida. Então, Adriana, pelo que eu entendi da decisão, a juíza, ela determinou o retorno dos livros, à biblioteca e as salas de leitura, ou seja, para quem quiser ler. Então, nesse ponto, eu precisaria conhecer os detalhes do processo, os detalhes do que foi alegado, mas as matérias não entram em muito detalhamento, porque eu não sei se esse livro foi utilizado em sala de aula para doutrinação dos alunos, porque se foi, nesse caso, você não pode obviamente ficar doutrinando aluno para interrupção de de gravidez, militância política, esse tipo de coisa. Agora, se é um livro que está simplesmente ali parado na biblioteca para quem quiser pegar e ler aí, nesse ponto, se for só isso, nesse ponto, eu vou considerar a decisão correta. Porque veja bem, se você eh censura um livro, você vai tá colocando aí na mesa a possibilidade de você ter o seu livro também censurado um dia. Eu acho que todas as pessoas devem

ter o direito de falar a maior barbaridade que quiser, coisas repulsivas, inclusive. Eu sou a favor da liberdade de expressão assim extrema. Eu sou extremista no que concerne a liberdade de expressão. Acho que todo mundo tem direito de falar a bobagem que quiser, o absurdo que quiser, escrever o livro tosco, o que quiser, colocar o livro lá na biblioteca para quem quiser ler e quem quiser ler tem a liberdade para ler as maiores as maiores tosqueiras que quiserem. O que não pode é você obrigar a criança a ter contato com aquilo ali de forma coercitiva dentro de sala de aula. Então, nesse

ponto, eu sou a favor da liberdade total de da pessoa escrever a favor da Marielle. Se a pessoa quiser escrever a favor da interrupção da gravidez, ela escreve e fale as barbaridades que ela quiser, que você não pode é impor esse tipo de pensamento às crianças e aos adolescentes. Então, se esse livro, por exemplo, um livro obrigatório de leitura, obrigam as crianças a lerem para depois fazerem um trabalho, aí nesse [roncando] caso, eu sou absolutamente contra. você não pode obrigar a criança a ler aquilo ali. Agora, quem quiser eventualmente pegar aquilo ali para ler, a tosqueira que quiser, eu sou favorável à liberdade.

Então, nesse ponto de simplesmente retornar o livro às bibliotecas para quem quiser ler, ler. Então, nesse ponto eu não sou não sou contrária à decisão, não. Eu sou contrária à doutrinação obrigatória em sala de aula. Responsáveis por adolescente, geralmente são os pais ou responsáveis, um avô, uma outra pessoa que possa ter adotado, acolhido a criança, enfim, essas pessoas sim são responsáveis pelos jovens, né, até que sejam pelo menos maiores de idade. Mas enfim, é esse o ponto, Bianca, que a Ludmila traz uma coisa é o livro estar na biblioteca, ter o direito de circular. Quem quiser ler, ler e aí

recebe orientação dos pais. Se quiser tirar dúvida com colegas, aí vai investigar se o que tá escrito no livro é verdade, é mentira, é manipulador ou não. Outra coisa é um professor falar: "Abre o livro na página tal". Tá vendo? É, e isso foi o que aconteceu, doutrinar, ensinar as crianças na escola em nome de uma instituição, de uma escola, que aquilo ali é um material importante. Porque dentro desse livro,

por exemplo, pode est escrito que Mariele foi assassinada, eh, e ela foi assassinada em 2018, até hoje perguntasse quem mandou matar Mariele, teve uma época em que aliados do governo chegaram a acusar Bolsonaro e aliados, né, o que foi um tremendo absurdo. Imagine se nesse livro tá dizendo que tem esse envolvimento, se nesse livro estaria escrito, por exemplo, que praticar o aborto é saudável, é válido, dependendo de algumas condições, isso acaba mexendo com a cabeça de um jovem, né? É um perigo, mas há essa diferença. Conteúdos, eh, como a Ludmila falou, porcaria, >> sempre vão estar por aí, né? Não tem como retirar todos do mercado. Seria

realmente censura. Agora você ensinar para uma criança como um professor é diferente, né? >> É, o professor tem autoridade, né? Mas eu também penso da [roncando] importância da liberdade de expressão. E inclusive liberdade de expressão é aquela pessoa que você não com a qual você não concorda, ela ter o direito de falar coisas com as quais você não concorda. Porque se a gente também

impede que esse livro, né, ele esteja, que é um livro infantojuvenil, pelo que eu pesquisei também, não tava sendo imposto como parte do conteúdo, né, que que a que o jovem ou adolescente assim que tivesse que ler, pelo que eu pesquisei. E quanto a isso, falar da Mariele, fala, né, fala. E é interessante, você falou sobre a esquerda quantas vezes acusou o Bolsonaro, o próprio presidente, o próprio Lula falou: "Gente do Bolsonaro, eles não têm vergonha de ter mandado matar Marielle". Foi desse jeito que ele falou: "Gente do Bolsonaro, para não dizer, né? Porque quanto que a gente não viu, gente? foi feito toda uma todo toda

uma novela em cima disso, desse jeito, como se fosse mesmo verdade. E aí quando se encontra o real executor, morreu o assunto, porque não era o Bolsonaro, né? Porque não era gente ligada de verdade ao Bolsonaro. Então morreu o assunto. Ninguém mais fala disso, porque só se falava disso. Até

hoje aqui em São Paulo tem uns lugares, né? Tem a gente passa, acho que é no viadoto do chá, aí tem ali quem mandou matar Marielle. Tem uma figura dela ali, né? tipo pintada. Eu é é isso, é isso, gente. É também

construção, sabe do quê? De cultura. É cultura. E é o que a o que a direita tem que fazer também, porque a esquerda ela se posicionou e também ganhou tanto espaço nessa frente que muitas vezes a direita negligenciou. Qual? Cultura. A

educação, a gente vê o quanto que o Brasil não é um país, né, onde realmente as crianças estão indo lá para aprender a fazer conta, aprender a usar a língua portuguesa. Hoje as crianças elas só querem saber de farmar aura. É só isso, né? Si seem, mas eh é complicado porque numa biblioteca as crianças não sabem nem como é que funciona uma uma biblioteca, né? como a gente ia antigamente, tinha que pegar o número da prateleira, tinha que pegar o número do livro, né, a letrinha também da prateleira e você ia lá procurava. Hoje

as crianças não sabem o que é isso porque é tudo na internet, é tudo digital, é tudo no chat GPT, eles não sabem o que é isso. >> Saudade, >> se fosse pelo menos é verdade. Se fosse pelo menos para que essas crianças começassem a ler, puxa que leiam, né? Que lessem até essa obra aí. Mas eh tem tantos outros livros melhores e conteúdos de mais valor para as crianças, pros jovens, pros adolescentes? Verdade. Pois é. E o

hábito da leitura é maravilhoso mesmo, né? Só deixa a pessoa cada vez mais inteligente, esperta, com bom conhecimento. >> É. E nessa idade, né, infanto juvenil, assim, é importantíssimo porque ajuda a formar mesmo as conexões neurais, é crucial, >> concentração, foco, né, >> e até a escrita, né, muito do que a gente hoje só digita >> também. Verdade.

>> A gente acaba perdendo >> os jovens, né, Ludmila, hoje nas mensagens, se é para responder sim, manda só um S. O S já significa o sim. Eh, tem um monte de letras ali que significam respostas que parecem mais códigos, mas lembra que gostoso que era pegar livro na escola e você ficava com compromisso, deixava a sua carteirinha, tinha que devolver, tinha tal até tal hora, senão se perdesse o livro, um desespero, corria chorar pros pais. Era gostoso, hein? >> É a geração do emoji, né? É,

>> hoje em dia elas não conseguem expressar os sentimentos por meio de palavras. É a geração que passou a expressar seus sentimentos por meio de emoji, procura a carinha que melhor expresse o que você tá sentindo no momento. E isso acaba deturpando a inteligência, deturpando o raciocínio, corroendo mesmo a a capacidade de raciocinar dessas crianças. Infelizmente, a Bianca falou aí do farmar aura. Eu li uma reportagem dizendo que um prefeito de uma cidade, eu não me lembro qual, tinha proibido estudantes de ficarem farmando aura na frente da da prefeitura. Eu achei isso

maravilhoso. Lembrei disso agora. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso

clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente [música] e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.