---
video_title: "'PTMASTER': Mendonça trava negociação de Jaques Wagner envolvendo terreno milionário"
video_id: ky5WCvvYE5I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ky5WCvvYE5I
video_date: 2026-07-20T21:36:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O senador Jack Wagner tentou vender um terreno de R$ 15 milhões de reais na região metropolitana de Salvador e um apartamento de R milhões deais na capital baiana, um dia depois de ser alvo de uma operação da Polícia Federal que investiga recebimento de propina do Banco Master. A venda do terreno, adquirido por Jack Wagner em 2000 e negociado com uma empresa ligada ao Grupo City e a do apartamento foram impedidas por uma ordem de indisponibilidade de bens emitida pelo ministro André Mendonça. Apesar do bloqueio, Wagner já havia recebido R milhões deais pela venda do terreno e 10 milhões pelo apartamento Fabi Barroso. Eu queria saber se o Hadad considera o Jack Wagner super rico, porque só o terreno do cara tá na casa dos milhões e o apartamento também. Então é uma pergunta realmente que me me que veio que me veio à mente aí ao ver essa notícia, mas tá aí. E também a

compatibilidade de um salário de senador, ainda que seja um senador aí eh por [roncando] longos anos, com esse patrimônio de milhões, mais um capítulo do Banco Master. >> Ô J, aí não dá, né? O Jaagner disse para nós que aquele dinheiro vivo encontrado, né, na nessa busca e apreensão determinada pelo pelo André Mendonça de em euros e em dólares, eram pertinentes só as diárias que ele viajou. Je, como você pensa mal do senador? Tô sendo irônico, né, mesmo? Realmente são

valores exorbitantes para um senador, mas eles sempre acabam eh dizendo, né, que são empresários muito bem-sucedidos. como esse pessoal tem sorte nos negócios, né? Eu acho incrível e acho mais incrível ainda ele ter a audácia de tentar vender ou dispor de um bem, sendo que ele já sabia do bloqueio. E aí mais uma coisa que fica aqui pra gente pegar de gancho. Olha só com o ministro André Mendonça está correto e o ministro Gilmar Mendes está equivocado. O

ministro Gilmar Mendes vem habitualmente fazendo críticas que o Banco Master e INSS nada tem a ver com a a Praça dos Três Poderes. Pois é, eu acho que o Gilmar Mendes está cometendo uma fake news nesse conceito mais amplo e relativista e também é diz aí que não precisa, né, que tem que garantir todos os direitos. Imagina se o André Mendonça, o ministro, não tivesse determinado essa busca e apreensão em tempo hábil, no dia seguinte, né, o Jax Wagner teria vendido então um dos imóveis, né, um de R$ 15 milhões deais, outro de R$ 10 milhões deais. Então aí tentou fazer a venda, encontrou um bloqueio, né, judicial. A gente se eh assim eu fico perguntando, né, será que esse pessoal realmente acha, né, que o Brasil é esse Brasil da impunidade? Ops, ele é, né, quando se

trata de poderosos clarinhos brancos e eh políticos cabeça branca que há tempo há tempos habitam, né, neste nessa seara de impunidade, eles realmente acham que podem fazer o que querem. Mas isso ficou um tanto demonstrado, embora a defesa aí do Jack Wagner tenha dito que nem o terreno, nem esses imóveis, um de 10 milhões, outro de 15 milhões, nada tem a ver com o que está sendo investigado. Se não, se não tem a ver porque ele tentou vender exatamente um dia depois, né? São perguntas assim que acho que uma criança de 5 anos conseguem responder. >> Mayara, quero te ouvir a respeito. Tá aí

tentativa de venda, então, por parte do senador Jax Wagner do terreno e do apartamento, ambos na casa dos milhões. O André Mendonça barrou ali essas negociações no cartório, não deixou, portanto, que o negócio evoluísse, mas no mínimo suspeito essa tentativa aí de venda. Lembrando Jack Wagner envolvido aí no escândalo do Banco Master. Pois é, não precisa eh de perícia, né, pra gente achar isso suspeito, porque se tá tudo certo, por que que você tem pressa, né, em vender o patrimônio? É óbvio que isso vai pegar mal se você tirar bens do seu nome, se você consegue completar eh a venda, seja as vésperas, como ele tinha falado, ou no dia seguinte da operação, gente, isso aí é o manual one on, né? é o manual clássico

de quem tenta blindar um um patrimônio e de um futuro confisco, ressarcimento, enfim. Então o timing aqui acaba sendo uma prova circunstancial, né? Agora, o que eu queria pontuar aqui é o seguinte, que depois, né, desse potencial, vamos dizer assim, para nos blindar envolvimento entre o Jack Wagner e o Vorcar Viratona, o Jaques Wagner ele deixou o cargo, né, ele deixou a liderança do governo. Nós estamos vendo basicamente uma cópia do que aconteceu lá atrás, né, em épocas de mensalão, de petrolão, de sítios triplex e e por aí vai. Eh, os aliados saindo de cena, né?

Executivos de Odebrecht, oas que faziam delação, gente se distanciando para conter o estrago, né? Tentar parar o estrago ali. No caso do Jack Wagner agora é exatamente o que ele tá fazendo, né? deixando a liderança do governo eh no Senado depois dessa operação tuda. Então, tudo isso mostra, né, somado ainda a tentativa de venda, que não é um gesto de quem tá tranquilo, não é um gesto de quem não tem nada eh a esconder, de quem não está envolvido, é um gesto de contenção de danos e que eu vejo que é uma contenção de danos, inclusive para não respingar no Lule e no governo, né? É uma repetição de

roteiro. Nós já vimos essa história antes. E aí, para finalizar, eh, eu queria trazer aqui um ponto que eu fiquei pensando bastante nesses últimos dias, que é ao ponto que nós chegamos no Brasil, né, nesse caso específico. É, o André Mendonça tomou as medidas cabíveis, né, fez com que realmente esperávamos que acontecesse, mas a gente chegou ao ponto de ter que checar primeiro quem que é o relator, né, quem que foi eh o sorteado da vez antes de discutir o mérito em si, né? Todo mundo já aprendeu aqui, né, no Brasil, nos últimos tempos, que o resultado de algo depende de quem está julgando e não da lei, né? Então, acho que esse para mim é

é a comprovação da da morte, né, do óbito da da imparcialidade. Então, se a gente pegar uma justiça de verdade, o o nome do juiz aqui no caso seria completamente irrelevante, porque a decisão tecnicamente deveria ser a mesma ou muito próxima, pelo menos, né? Agora, quando o resultado muda conforme quem tá ali eh sendo o relator, eh o judiciário ele deixou de aplicar a lei, ele passou a aplicar a própria vontade, né? Então acho que esse é o ponto que eu queria trazer aqui para questionamento, porque eu acho que esse foi o que me virou assim a chave, né? as pessoas têm falado muito sobre, ah, se nós vivéssemos numa ditadura, vocês não poderiam estar falando o que vocês estão falando, gente. Eh, a liberdade de expressão, né,

os seus direitos, enfim, eles não morrem da noite pro dia. É aos poucos, né? E o fato de nós primeiros olharmos quem é o juiz que está por trás de determinadas decisões antes de ver o mérito em si, já comprova bastante o caminho que nós estamos seguindo aqui. Jason, >> e se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.