---
video_title: "DE LESTE A OESTE, COM ANA PAULA HENKEL | 04/09 | TEOLOGIA DA LIBERTAÇÃO: A INFILTRAÇÃO MARXISTA"
video_id: C3SIbSHJl2g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C3SIbSHJl2g
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  #TeologiaDaLibertacao #IgrejaCatolica #Marxismo
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Você já se perguntou como conceitos marxistas de luta de classes saíram dos livros teóricos e foram parar no altar das igrejas? Neste episódio especial do De Leste a Oeste, Ana Paula Henkel expõe as raízes do movimento intelectual, religioso e político mais influente da América Latina: a Teologia da Libertação.
  
  Descubra como a Guerra Fria transformou a religião em campo de batalha, o confronto histórico entre o Papa João Paulo II e o governo socialista da Nicarágua, e a contundente resposta doutrinária de Joseph Ratzinger. Entenda, de uma vez por todas, o papel decisivo das Comunidades Eclesiais de Base (CEBs) na formação de sindicatos, movimentos populares e do Partido dos Trabalhadores (PT) no Brasil.
  
  Ideias têm consequências. Assista agora para entender como palavras como "justiça" e "liberdade" tiveram seus significados alterados para servir a um projeto de poder que molda a política brasileira até hoje.
  
  #TeologiaDaLibertacao #IgrejaCatolica #Marxismo #EsquerdaBrasileira #PapaJoaoPauloII #HistoriaPolitica #GuerraFria #Conservadorismo
  
  Vamos conectar o presente ao passado, trazendo o contexto histórico que dá sentido às notícias no planeta. Toda sexta-feira, vamos mergulhar com clareza, curiosidade e um olhar atento ao que realmente importa no mundo.
  Aqui, vamos além das manchetes. Desvendamos as causas, as forças e os interesses por trás de cada evento com uma análise única que conecta o passado ao presente. Afinal, toda notícia carrega uma história, e toda história tem raízes no passado, moldadas por contextos que conectam o presente ao futuro.
  
  Prepare-se para ver o mundo com novos olhos, entendendo a verdade por trás das notícias. 
  
  Eu sou Ana Paula Henkel e este é o DE LESTE A OESTE.
  
  #DeLesteaOeste
  
  Apresentação de Ana Paula Henkel,  comentários de Flavio Morgenstern, Ivan Kleber e Bernardo Küster
  
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aviso ao público: Este conteúdo possui caráter exclusivamente histórico, documental e informativo. As imagens, relatos e referências apresentados têm como objetivo contextualizar acontecimentos do passado, contribuir para o conhecimento e promover reflexão sobre fatos históricos relevantes.
  
  Este material não incentiva, glorifica, apoia ou faz apologia à guerra, à violência, ao extremismo ou à morte. A intenção é apenas educativa e jornalística, preservando a memória histórica e estimulando o debate responsável sobre eventos que marcaram a humanidade.
  
  Todo o conteúdo é exibido dentro de contexto narrativo e analítico, voltado ao entendimento dos fatos e de suas consequências.
  
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=de_leste_a_oeste
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Gratidão à sua audiência, um excelente final de semana e até segunda-feira.

Olá,

está começando mais uma edição do De Leste a Oeste e hoje nós vamos atender a um pedido que muitas vezes recebemos da nossa audiência e dedicar todo o programa a um dos movimentos intelectuais, religiosos e políticos mais importantes da história recente da América Latina. Durante décadas, a teologia da libertação influenciou sacerdotes, teólogos, comunidades religiosas, movimentos sociais e lideranças políticas. Atravessou universidades e seminários, encontrou revoluções em andamento, aproximou setores do cristianismo da esquerda marxista e provocou uma das mais importantes reações doutrinárias da Igreja Católica no século XX. Mas para compreender realmente o que aconteceu, precisamos voltar muito antes de seu nome ganhar projeção. Vamos acompanhar as ideias que ajudaram a formar a teologia da libertação, começando pelas categorias desenvolvidas por Carl Marx e pelo ambiente intelectual europeu em que sacerdotes latino-americanos completaram parte de sua formação.

Vamos passar pela revolução cubana, pelo pacto das catacumbas e por Medelim, até chegarmos à transformação de conceitos fundamentais do cristianismo através de categorias como luta de classes, opressores e oprimidos, praxis e libertação. Vamos mostrar também o momento em que essas ideias saíram dos livros e encontraram a revolução e colocar essa história dentro do enorme tabuleiro geopolítico em que ela aconteceu. A Guerra Fria, Cuba, União Soviética, Estados Unidos, Europa Oriental e um Vaticano que precisava enfrentar o comunismo como regime político, enquanto suas categorias conquistavam espaço dentro de setores da própria igreja. Nesse caminho, chegaremos a dois homens fundamentais para compreender a reação de Roma. João Paulo I, que conhecia pessoalmente o comunismo, e Joseph Hatzinger, que conduziria uma contundente resposta doutrinária à incorporação do marxismo à teologia cristã.

E claro, chegaremos ao Brasil. Vamos investigar a relação entre teologia da libertação, comunidades eclesiais de base, movimentos populares, sindicalismo e a formação de parte importante da esquerda brasileira. E finalmente chegaremos ao presente. Como o marxismo conseguiu penetrar parte do pensamento católico latino-americano? O que aconteceu quando suas categorias começaram a ser utilizadas para interpretar a própria fé? E quanto dessa

transformação ainda ajuda a explicar o Brasil e a América Latina que temos diante de nós? Será uma edição histórica, mas também profundamente atual, uma imersão no caminho percorrido por ideias capazes de atravessar filosofia, religião, revolução e política e deixar marcas que continuam presentes décadas depois. Eu sou Ana Paula Henkel e tudo isso você acompanha a partir de agora em mais uma edição especial do de Leste a Oeste.

Mas é tanta coisa pra gente explorar hoje que eu vou avisar, peguem caneta, peguem papel e eu já vou jogar para eles, porque é muita coisa mesmo pra gente conversar hoje nesse especial que a nossa audiência vem pedindo já há algum tempo. Deixa eu dar boa noite então para eles, meus parceiros de toda a semana. Boa noite, Flávio. >> Boa noite, Ana. Boa noite, Bernardo. Boa

noite, Ivan. Olha, uma honra fazer parte de programas com emo porque são programas históricos em vários sentidos, ou seja, é histórico, nós falamos de história e vai ser lembrado historicamente por tudo que nós falamos aqui, principalmente por tudo que os meus colegas vão falar, que hoje eu também tô aqui como aluno, aliás, cadê meu papel, minha caneta? Vou correndo aqui enquanto ninguém tiver vendo pegar para anotar tudo. Boa noite, gente. >> Eu já tô aqui, ó. Papel, caneta na mão e

como a gente fala no esporte, hoje ele vai nadar de braçada. Boa noite, Bernardo Kister. >> Tô me sentindo Flávio falando da Islândia da Primeira Guerra Mundial, né? Então assim, hoje hoje eu se consagro, né? Então, até coloquei aqui um um fundo diferente pra gente falar desse assunto tenebroso, né? Mas e Ana, Ivan, eh,

Flávio, toda a nossa audiência aqui é um prazer, é um assunto fundamental, porque certamente a América Latina não seria como ela é hoje politicamente e negativamente se não fosse a teologia da libertação. Isso que a gente vai explorar hoje e também em relação à fé e a vida das pessoas. Vai ser um programa essencial para você compreender o mundo de hoje. >> Ivan, bota café aí na xícara porque nós vamos adentrar a sua madrugada em Londres. Boa noite.

>> Boa noite, Ana. Boa noite, Flávio. Boa noite, Bernardo. Uma saudação especial à nossa audiência. Bom, eu também tô aqui com a caneta. Tem o meu bloquinho de

nota aqui na minha frente e e olha só, Bernardo, não foi só a América Latina impactada pela Televogia da Libertação. Como um bom aluno aqui, eu comecei a me preparar também pro programa de hoje e descobri que muito do que tá enraizado nessa teologia woke, se a gente pode dizer assim, no Reino Unido, ela tem o seu embrião justamente na teologia da libertação. E vai ser uma alegria poder compartilhar tudo isso com o público e acompanhar também aqui a a sua aula, por que não? sobre a teologia da libertação, não é mesmo, Ana? >> Faremos essa costura também, Ivan, mas olha só, pra gente compreender como a teologia da libertação conseguiu alcançar tamanha influência dentro da Igreja Católica e na própria formação política da América Latina, precisamos primeiro identificar as ideias que estão em sua origem. No século XIX, Carl Marx

construiu uma das interpretações mais poderosas e destrutivas do mundo moderno. A sociedade explicada pelo conflito entre classes, entre exploradores e explorados, avançando pelo confronto entre interesses opostos. E mais para Marx, a filosofia não deveria apenas interpretar essa realidade, deveria participar de sua transformação. Daí nasce uma palavra fundamental para compreendermos tudo o que veremos neste programa, Praxis. Décadas depois, parte desse vocabulário atravessaria uma fronteira que parecia improvável. conceitos de uma filosofia

materialista e revolucionária que negava a existência de Deus e do mundo sobrenatural, começariam a entrar no pensamento de sacerdotes e teólogos católicos e ajudariam a formar uma corrente de enorme influência na América Latina, a teologia da libertação. Esse caminho começou a ser preparado muito antes de a expressão teologia da libertação ganhar projeção internacional. Já nos anos 1930, principalmente na Bélgica, na França e na Alemanha, desenvolviam-se correntes e debates intelectuais que formariam o terreno do qual décadas depois ela nasceria. Foi por esses mesmos centros universitários europeus que passariam nas décadas seguintes sacerdotes intelectuais católicos latino-americanos entrando em contato direto com aquele ambiente de intensa transformação teológica, filosófica e social dentro da igreja. Dois nomes seriam fundamentais nessa história. O sacerdote peruano Gustavo

Gutierres e o brasileiro Hugo Asman gaúcho e uma das mentes intelectuais mais importantes na construção da teologia da libertação. O tierry se tornaria posteriormente o nome mais conhecido internacionalmente, mas as mã teria enorme importância na formulação teórica do movimento e no desenvolvimento da relação entre teologia, marxismo, praxis e transformação revolucionária da sociedade. Ainda na década de 1950, Gutierres deixou o Peru para estudar na Universidade Católica de Loven, na Bélgica, e depois em Lyon, na França. Ali entrou em contato com importantes teólogos europeus e também aprofundou seus estudos sobre autores como Carl Marx e Singmund Freud. Essa aproximação entre categorias marxistas e uma leitura inspirada pela psicanálise freudiana também aparecia naquele período em outra importante corrente intelectual europeia, a escola de Frankfurt. Sua

formação reuniu, portanto, debates que atravessavam a teologia europeia e correntes seculares que ofereciam novas maneiras de interpretar o homem e a sociedade. Aqui vale uma ressalva. Nem toda a influência teológica europeia sobre Gutierres pode ser confundida com o marxismo. Foi uma linha específica vinda da análise de classes, da exploração das estruturas de poder, que ganharia importância crescente na construção da nova teologia latino-americana. Quando Gutierres retornou ao Peru, no final daquela década encontrou um continente em plena radicalização política.

A acelerada urbanização latino-americana ampliava as periferias das grandes cidades, fortalecia organização sindical e convivia com a marginalização de enormes parcelas da população rural. Trabalhadores urbanos e populações do campo se tornariam justamente duas das principais bases sociais alcançadas posteriormente pela teologia da libertação, pelas comunidades eclesiais de base e por movimentos políticos ligado a esse ambiente. Em 1959, Fidel Castro tomou o poder em Cuba. Poucos anos depois, o regime cubano assumiria abertamente seu caráter marxista leninista, alinharia o país a União Soviética e passaria a perseguir sacerdotes religiosos e instituições católicas que resistiam ao novo regime. Enquanto o marxismo ganhava enorme força política intelectual na América Latina, em Cuba, a igreja já experimentava concretamente as consequências de um governo revolucionário que procurava submetê-la ao novo projeto de poder. A revolução cubana se

transformaria em referência para movimentos revolucionários de toda a América Latina e colocaria o continente definitivamente entre os grandes campos de disputa da Guerra Fria. O impacto alcançou também setores cristãos e foi reconhecido pelo próprio Gustavo Gutierres. Em teologia da libertação, ao analisar aquele período, ele escreveu aspas, Tegevara põe um selo irrevogável no processo que se vive na América Latina e influi decisivamente em certos setores cristãos. Fecha o aspas. era o próprio fundador da teologia da libertação, registrando a influência exercida por um dos maiores símbolos da revolução marxista latino-americana sobre setores do cristianismo. Deixa eu

dar uma pausa aqui porque tem muita história pra gente colocar para vocês hoje, pra gente fazer a nossa famosa colcha de retalhos. Então, hoje a gente vai colocar história, eh, livros, passagens, política, geopolítica. E eu vou começar por ele, então, claro, né, nosso especialista em teologia da libertação, Igreja Católica. Passei o roteiro por ele também. Ele colocou os pontos importantes pra gente trazer. Bernardo, muita coisa pra gente

falar hoje, mas qual esse seu essa sua primeira leitura paraa nossa audiência, >> Ana? Eh, fundamental a gente entender que a teologia da libertação, ela ganha essa conotação de teologia latino-americana como se fosse uma coisa gestada e criada do berço da da do nosso continente. Ou seja, como se fosse uma teologia que tivesse surgido do povo, naturalmente, das classes, né? E não há nada mais mentiroso do que isso. Ou seja, a própria apresentação eh maravilhosa que você fez aqui já nos conta que eh como dis certa vez o o Cardeal Sandoval, está vivo ainda, ressus Sandoval, eh eh ele disse uma vez para mim assim numa entrevista, até coloquei isso no meu documentário sobre teologia da libertação, ele fala: "Eu acredito que a teologia da libertação é um experimento centroeuropeu que foi implantado na América Latina, mas ele surge lá na Europa. né? Então,

qual que é a ideia? Esses intelectuais aqui latino-americanos, o Gutierre, o Asman, que é aqui um gaúcho, né, um religioso também, já faleceu, Gutierres também, eh, todos eles, seja o o o próprio Leonardo Bof ou até mesmo Freib, todos esses intelectuais, todos eles estudaram ou na França, ou na Bélgica, ou na Alemanha, principalmente na Bélgica com a Universidade de Loven, que é historicamente um centro de ideias revolucionárias. já foi muito bom no passado. Eh, então a primeira, vamos dizer, o primeiro mito que a gente tem que desfazer de que ela nasce na América Latina, não, ela é um monte de ideia marxista, né? Ou seja, são categorias marxistas que são apropriadas por esses teólogos e que eles transfiguram, depois a gente vai falar dessa questão de linguagem, né? Mas eles transfiguram a

linguagem católica em categorias marxistas para interpretar a realidade a partir da fé. Então eles pegam um evento da fé, usam aquela a a realidade atual, né, para misturar com aquilo, o pega as categorias marxistas para no fim das contas fazer o quê? incitar o pobre a não ser objeto da caridade, mas ser o meio da ação revolucionária. Então, quando eh você eh pega, sei lá, livros como o próprio que você citou, né, do Gustavo Tes, esse aqui eu tenho, tá até despedaçando de tanto que já manuseiei, de 1971, é um dos livros fundantes da teologia de libertação, o próprio Gustavo Gutierrez diz aqui no finalzinho do livro, ele diz que eh o pobre, na verdade, ele tem que ser o protagonista da da revolução, né? Então ele chega a dizer o seguinte: eh, despido de todo elemento ideológico falseador, de uma realidade cruel e conflitiva, o evangelho não só repudiava a revolução, mas exige a revolução a partir dos pobres. Então você vê, é o evangelho que

exige, não é mais a situação histórica, como Marx diz, o conflito de classes, a o acúmulo de riquezas por parte da burguesia, o empobrecimento e o aumento do proletariado que causaria inevitável revolução no marxismo. Não. Agora, o evangelho exige pelas estruturas de pecado estabelecidas na sociedade, mas isso são todas categorias marxistas transfiguradas com linguagem eh do evangelho e da fé. Então, o primeiro grande mito é esse. Ela nasce na Europa, ela é feita por teólogos latino-americanos, mas ela está inteirinha apoiado em ideias centroeuropeias, da Bélgica, da França e da Alemanha. E aí vem causar a confusão

aqui na América Latina. Então, acho que para começar a gente tem que desfazer essa mentira que muito se espalha por aí. Bom, então vamos colocar mais um fio vindo do que o Bernardo disse, porque dentro de setores católicos, essa efervescência política encontrou uma igreja que também atravessava profundas transformações. movimentos de ação católica formavam novas lideranças, estudantes, discutiam o papel político dos cristãos e parte do clero procurava novas maneiras de interpretar e resolver os problemas sociais latino-americanos. Ao longo dos anos 1960, a crescente utilização da análise marxista incorporou a esse ambiente conceitos como exploração, dependência, estruturas de dominação, conflito social. A pobreza

passou a ser interpretada também dentro de uma estrutura de poder, como o Bernardo disse. E o pobre adquiriu uma dimensão política cada vez mais central nessa nova reflexão teológica. Em 1965, poucas semanas antes do encerramento do Concílio Vaticano II, 42 bispos se reuniram em Roma e assinaram o chamado pacto das catacumbas. O grupo defendia uma igreja radicalmente voltada aos pobres, a renúncia a símbolos de riqueza e poder e uma transformação na maneira como os bispos exerciam sua missão. Posteriormente, centenas de outros bispos aderiram ao compromisso, chegando a mais de 500 signatários. 3 anos depois, em 1968,

a segunda conferência geral do episcopado latino-americano reuniu bispos de todo o continente, na Colômbia. Setores daquele episcopado levaram para a conferência uma interpretação própria do Concílio Vaticano II, marcada por ideias que já haviam aparecido no Pacto das Catacumbas. Pobreza, justiça, violência, paz. transformação social ocupar um espaço importante naquelas discussões. Medelin, então, se tornaria uma referência decisiva para os teólogos da libertação, embora seus documentos não possam ser confundidos com a própria teologia da libertação. Naquele mesmo

período, Gutierres começava a organizar de maneira mais sistemática as ideias que dariam forma à nova corrente. Em 1971, publicou Teologia de la Libera, obra que se tornaria um dos seus textos fundadores e daria projeção internacional ao movimento. Outros nomes ganhariam destaque nas décadas seguintes. Entre eles, o Bernardo mencionou, o brasileiro Leonardo Bof, o jesuíta João Sobrino e uruguaio Juan Luiz I. Existiam diferenças entre seus pensamentos, mas uma característica ocuparia lugar central em boa parte da teologia da libertação, a utilização de categorias marxistas para interpretar a realidade social e orientar sua transformação, dizendo fazer tudo isso à luz da fé.

E aqui começamos a enxergar a dimensão da ruptura que estava em curso. A igreja havia colocado durante séculos a caridade, a dignidade humana e o cuidado com os pobres entre suas obrigações fundamentais. A teologia da libertação incorporava a essa discussão uma chave de interpretação proveniente de uma filosofia materialista, revolucionária e construída sobre a luta de classes. Flávio, a gente nós tivemos que, né, estender um pouco essa nossa introdução, porque não dá pra gente falar de 2026. Imagina, nós falamos do Irã aqui já nesse programa ligando com a queda de Constantinopla, né? Então não dá pra

gente falar de 2026 sem a gente fazer essa fundação, né? Eh, com pedras angulares muito bem estabelecidas. E seu primeiro comentário sobre sobre essa primeira fundação. >> Texto é contexto, Ana. Aliás, só essa introdução que você e o Bernardo fizeram, Ana, já vale um documentário. É

muito importante pr as pessoas entenderem isso. Para começar, que a teologia da libertação, não só europeia, como ela não é só circunscrita aos católicos, não é um problema interno da igreja, é um problema de todos, todos. Você precisa entender o que tava acontecendo no mundo naquele momento, que foi criado ali, que continua tendo seus reflexos hoje. Só pra gente lembrar, teve também a teologia da prosperidade, principalmente entre os evangélicos, algumas igrejas nos Estados Unidos, que um plano da CIA para se livrar do comunismo, né, dizendo: "Olha, veja bem, com o cristianismo você enriquece". Virou um plano totalmente materialista. A igreja ortodoxa também,

ela hoje é totalmente contaminada pela KGB, se duvidar num percentual muito maior do que da Igreja Católica na América Latina, muito maior. Tanto que é por isso que é complicado as pessoas que fazem análise sobre o Putin, né? é um conservador. Ele tá lá defendendo a igreja ortodoxa, vendo daqui sem entender nada, sem pegar um único livro para comentar sobre isso. Sendo que a igreja ortodoxa ela hoje ela é um puxadinho da KGB. Basicamente importante

também lembrar neste contexto todo, como você fez na introdução, Ana, do papel de Freud, porque todo mundo lembra de Marx, mas todo mundo se esquece do papel de Freud. Quando você faz análises individuais, a igreja é muito preocupada com isso, com a alma individual, com a confissão, com o exame de consciência, você passa usar conceitos freudianos, materialistas, contrários à própria ideia da igreja, né? Quem vai explicar isso muito bem, curiosamente é o nosso professor Olá de Carvalho. Um livro que não tem nada a ver aquele livro típico, é um livro de filosofia dele que é o jardim das aflições. Lá no meio vai ter uma grande discussão sobre historicismo que tem a ver com isso aqui. Só de

introdução, olha lá. Eh, Conselho Vaticano II. Não sou contra nem a favor, não sou um especialista no assunto, mas o Conselho Vaticano Segundo, ele vai fazer o quê? Se afastar um pouco da ideia da igreja de interpretar a Bíblia em diálogo constante com a tradição, ou seja, o que os santos, o que os grandes mártires da igreja, né, lá desde o comecinho, lá desde o primeiro século estavam fazendo e começar também dar um outro foco para a história da igreja, o povo de Deus. Isso é uma coisa ruim?

Não, de jeito nenhum. É muito importante nós termos consciência histórica. E olha como aparece o problema, né? Consciência histórica é uma coisa, consciência histórica dentro do marxismo, o que que é? Fazer a revolução? Você entendeu? A a

acaba aparecendo uma armadilha aqui de cara. Às vezes nós não percebemos como é difícil escapar disso, porque povo de Deus, por exemplo, pode ser interpretado como a Igreja Católica, como todos os cristãos. Muitos interpretam, como os judeus etnicamente falando, eh, vai ter correntes deterministas, né, dentro da igreja falando: "Nós somos os escolhidos". E alguns outros vão dizer: "Olha, povo de Deus é o pobre com consciência histórica para fazer a revolução e pegar os meios e e aí ter a salvação, né, a libertação aqui na terra mesmo. Olha o tamanho do problema que nós temos de lidar daqui paraa frente."

>> Pois é. E aí você não tem como tentar achar soluções pro para o problema ou os problemas se a gente não faz esse fio condutor do contexto todo, né, que que nós fazemos aqui toda sexta-feira. E aí esse fio condutor, Ivan, você mencionou na abertura, a os frutos da cultura, principalmente na Europa, principalmente em Londres. Você acha, Ivan, que existe essa consciência de de puxar esse fio a semente da cultura woke de onde ela também pode nascer? >> Olha, Ana, eu acredito que sim. Em

alguns países da Europa, como por exemplo a Polônia, eu vou trazer um bastidor aqui que eu fiquei sabendo em 2021. Então, o presidente da Polônia, Andrei Duda, ele estava buscando meios de propagar isso paraa população, até mesmo através de publicações e utilizando eh os sites do governo, enfim, para estimular pessoas, por exemplo, como o Bernardo Kisser, a publicar material, né, publicar artigos, textos, enfim, explicando justamente essa questão das origens da teologia da libertação e como ela impactava nos dias de hoje. Agora eu quero trazer um exemplo eh prático desse fluxo, porque eh com uma brilhante apresentação inicial que você e o Bernardo fizeram, eu fiquei com a sensação de um ciclo, né? É algo que vai da Europa pra América Latina, volta pra Europa, depois volta de novo pra América Latina. Por exemplo, nós temos uma instituição de caridade na República da Irlanda, que permitam-me, eu não falo francês, mas acredito que a pronúncia seja essa, troquer ou trocar, que é e justamente ela nasce em 1973 com a intenção de fazer caridade, mas logo é tomada pela trilogia da libertação. E

olha só, alguns anos depois, essa mesma instituição de caridade, ela passa por uma mudança radical interna e financia movimentos na América Latina que alimentam justamente a teologia da libertação e o embate entre a ala, não sei se é correto dizer aqui, conservadora da igreja na América Latina e esse movimento revolucionário que se instalou dentro da América Latina. Então, é como se a gente tivesse esse ciclo agora constante. Ele inicia na Europa, como o Bernardo bem trouxe, não é? Principalmente ali Alemanha, França e e Bélgica. Vai pra América Latina, volta e a gente tem esse esse ping-pong transnacional acontecendo e também as ramificações geopolíticas, porque aquele contexto dos anos 60 que a gente tanto fala aqui, né, dos Estados Unidos, etc.,

qual era o contexto na América Latina? Guerra Fria. A União Soviética, e é uma coisa que eu quero ouvir o Bernardo mais para frente, se possível, deve ter se aproveitado muito desse momento turbulento da igreja na América Latina para avançar com suas pautas e toda aquela eh aquele ambiente que deu início ali a OMST e tantos outros grupos, com certeza foram alimentados dentro da teologia da libertação. E as consequências, como a gente pode ver, elas estão aí até hoje, né, Ana? Exatamente. Vamos explorar as

consequências, as sementes, os os frutos, as consequências e as novas sementes, né, que vêm muitas vezes agora em 2026 travestidas de outros movimentos. A gente vai para um rápido intervalo, mas olha, tem tanta coisa pra gente conversar ainda. Mais uma chance para você pegar uma caneta e um papel, porque os meninos vão dar uma aula hoje aqui. A gente volta já já.

A gente lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPNI do INSS havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal que o careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000 e ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos. para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha. >> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Não deixe essa cobrança

depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante.

Caso o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da

dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

No primeiro bloco, vimos como categorias marxistas entraram no pensamento de setores católicos latino-americanos. Agora, precisamos entender o que aconteceu quando elas passaram a participar da própria interpretação da fé, alcançando conceitos fundamentais do cristianismo, como pecado, pobreza, salvação, libertação e a própria missão de Cristo. Um dos primeiros deslocamentos aparece na compreensão do pecado. Para o cristianismo, o pecado nasce da liberdade humana e da ruptura da relação do homem com Deus, ainda que suas consequências alcancem também instituições e sociedades. Na teologia da libertação ganha força a ideia de estruturas sociais de pecado associadas à exploração, à desigualdade e as relações de dominação.

Essa mudança possui consequências profundas. Quando a realidade passa a ser interpretada através da luta entre classes e estruturas de opressão, a libertação também assume uma dimensão política e histórica. Combater determinadas estruturas sociais passa a integrar a própria compreensão do processo de libertação do homem. O pobre também adquire um significado diferente. O cristianismo sempre colocou o cuidado com os pobres no centro de sua missão. Na teologia da libertação, ele

passa a ser apresentado também como sujeito histórico da transformação social e política. E aqui aparece uma das marcas da influência marxista, a divisão da sociedade entre aqueles que oprimem e aqueles que são oprimidos. Essa leitura alcança também a Bíblia. O êxodo recebe forte interpretação política como narrativa da libertação de um povo oprimido. Os profetas, as referências aos pobres episódios da vida de Cristo passam a ser lidos com atenção especial às relações de poder e aos conflitos sociais e econômicos.

O problema então aparece quando essa ação passa a funcionar como critério para interpretar a própria fé, que começa a ser reinterpretada a partir de uma praxis marcada pela análise marxistas. Chegamos assim a uma transformação muito mais profunda do que uma discussão sobre pobreza ou justiça social. Uma filosofia materialista e revolucionária começava a fornecer categorias para interpretar a Bíblia, o pecado, o pobre, a libertação, o reino de Deus e a própria missão de Cristo. Luta de classes, opressores e oprimidos, estruturas de dominação, praxis e libertação. Para entender a dimensão dessa mudança, vamos agora colocar lado a lado algumas das principais categorias do marxismo e a maneira como foram incorporadas pela teologia da libertação.

Marx não via a sociedade como uma família humana. via um conflito permanente. Quem explora e quem é explorado. Para ele, a base de tudo é econômica. Fé, moral e Deus entram depois como peças que ajudam a manter o poder de quem está em cima. A filosofia

não serve para contemplar a verdade, serve para transformar o mundo. É a praxis. O homem, nessa visão, não é pecador, nem precisa de redenção. É produto de estruturas. Mude as estruturas e você muda o homem. O ser

humano é apenas resultado do sistema. Corriga o sistema e o homem se corrige. Essa é a anatomia. Conflito de classe, ação revolucionária, mudança nas estruturas. sem transcendência, sem pecado pessoal, uma leitura materialista da história.

Agora, coloque essa anatomia ao lado da teologia da libertação. O mapa reaparece com linguagem religiosa. Em vez de burgueses e proletários, fala-se em opressores e oprimidos. O pobre deixa de ser, antes de tudo, o próximo a quem se serve e passa a ser o agente da virada histórica, aquele que deve romper o sistema que o oprime. A teologia deixa de ser só meditação sobre Deus e anda junto da militância que quer desmontar as estruturas apontadas como causa da miséria. Até o pecado se

desloca. Deixa de ser, em primeiro lugar, ofensa pessoal a Deus e passa a ser associado às estruturas sociais consideradas injustas. As palavras continuam cristãs. O esquema que organiza a leitura do mundo é o de Marx.

O marxismo havia entrado como instrumento para interpretar a sociedade e avançava sobre a maneira de compreender elementos fundamentais da própria fé cristã. E quando uma teologia materialista passa a fornecer as categorias pelas quais uma religião compreende o homem e sua salvação, a disputa ultrapassa completamente a política. Nossa, eu acho que a gente vai precisar de um especial dois, teologia da libertação, porque olha, cada setor que a gente lê é é tanta coisa que vem na cabeça, mas Bernardo, é de tantas rupturas, né, e transformações, qual dessas mudanças você acha que representou a mais eh profunda com a tradição cristã? Ana, sem dúvida é uma que não aparece tanto a ruptura, mas é a mais grave delas, porque ela possibilita todas as outras rupturas posteriores, como o ouquismo teológico da que o o Ivan bem mencionou. E o responsável por isso nem foi tanto Gustavo Gutierrez, mas vamos dizer o intelectual mais gabaritado dele, eh, que o ajudou muito, que é o Hugo Asman nesse livro aqui, eh, La teologia de laber, desde la praxis a la liberação, né? Ou seja, a teologia desde a praxis

da prática revolucionária até a sua libertação, né? Ah, e aqui neste livro que é, vamos dizer, ele ele lança os fundamentos teóricos, filosóficos da teologia da libertação numa grande discussão, lembrar que o Hugo Asman ele estudou na escola de Frankfurt com Maxheimer, Teodoro Adorno, ele esteve lá estudando. Então, ele é um discípulo direto da dialética da escola de Frankfurt. Então, conhecia muito bem Freud, Eric Fron, Marx e todos os teóricos como Korch e outros, né, os grandes inteligentes, né, da da da de Frank. Então, qual que é a ideia? Isso

ele resume numa frase do eh Ruben Alves, que era um pastor protestante e que abandonou a igreja presbiteriana e virou um um um teórico marxista, marxista. Inclusive, quem dá o nome teologia da libertação foi Ruben Alves, um pastor presbiteriano protestante em 1967, se eu não me engano, na tese dele de doutorado em Princeton ou acho que acho que Princeton é. E aí o eh Ruben Alves diz o seguinte numa frase citada pelo Hugo Asman. A verdade, presta atenção, porque isso aqui é todo o método da teologia da libertação. A verdade é o nome dado pela comunidade histórica a aqueles atos históricos que foram, que são e que serão eficazes para a libertação do homem. Ou seja, o que que

ele está dizendo aqui? Que a verdade é definida pelo processo que contribui para a revolução marxista. Então, se uma verdade não contribui para a se um fato, né, não contribui para a libertação da sociedade pelos meios marxistas, ou seja, pela revolução, seja ela cultural ou armada, ela é uma mentira, ela merece ser desprezada e não ser seguida. Então, a verdade é definida por aquilo que apoia ou não a revolução. O que que você está fazendo aqui, eh, no método da teologia da libertação, substituindo a a, como é que se diz? a proeminência,

a prioridade, ou seja, a teologia primeira que a gente chama. Então, como é que a gente faz teologia desde que nosso Senhor apareceu aqui na Terra? É Deus que fala. Ele dá uma revelação, seja falando, agindo com o profeta ou com o apóstolo, etc. Aquilo é assumido pela igreja como um dado eh eh dado por Deus, cujo o motivo de credibilidade é o próprio Deus que revela, porque ele não pode mentir. Então, a partir disso, se

faz a teologia. É assim que nasce a teologia, seja ela venda da Bíblia ou então da tradição oral, litúrgica, etc. Ponto. Acabou. Agora, como é que esses caras fazem? Não, a gente não parte do

conteúdo da fé. A gente não parte mais da revelação para entender, para refletir, não. A gente parte da realidade, dos atos históricos do homem que contribuem para a revolução. Ou seja, um sindicato que apoia o movimento de esquerda, alguém que tá rompendo com as estruturas atuais sociais, um movimento revolucionário de padres que apoiam um guerrilheiro como Mariguela, como aconteceu em São Paulo com Frei Beto e os dominicanos. Isso são atos revolucionários, são verdade que apoiam a revolução. Então o que que pessoal da

teologia da libertação vai fazer? Em vez de condenar esses atos porque são errados, segundo a revelação, porque a revelação tem prioridade, eles invertem e dizem o seguinte: "O ato histórico que contribui paraa revelação tem prioridade, portanto ele vai julgar tudo. E aí a teologia vai ter que ser interpretada em função deste ato." Você entendeu? Ou seja, não é mais a revelação que interpreta a realidade, é a realidade que muda como nós interpretamos a revelação. Então o que

que a gente faz, como diz o Clodovis Bof, não o Leonardo Bof, mas o Clodovis Bof, irmão dele, que rompeu com ele, hoje combate a teologia da libertação. O Clodovis diz: "Nós estamos transformando a teologia segunda em primeira. Nós trocamos Cristo pelo pobre e nós destruímos a teologia". É isso que eles fazem. Ou seja, a revelação vira no final das contas o quê? um discurso

ideológico à linguagem de fé apenas para justificar planos políticos que têm eh predominância da linguagem e da da estruturação toda política do marxismo. Esta é a mudança principal. E aí, só mais um tweet, Ana, se você pode fazer submeter a teologia e toda a verdade cristã a um momento histórico, você pode fazer isso com os pobres, se eles estão ajudando na revolução? Pode. Você pode fazer isso com gordo, com mulher, com movimento feminista, com movimento gay, com movimento ecológico, com movimento indígena, com o movimento que você quiser, porque é a realidade que tem prevalência e não a revelação.

>> É que que forte esse depoimento, Bernardo. E sem querer dar spoilers, chegaremos, né? faremos esse fio condutor. Mas é isso que você disse é muito forte, né? A até o uso de Cristo ah para as benéces e os planos políticos que eles têm da maneira que eles querem interpretar.

>> Você faz isso aqui, ó, Ana, você pega Jesus Cristo, que que a gente diz? Jesus Cristo é o quê? O Salvador, não é isso? Nas igrejas tem IHS, né? E esse homem não salvator, ou seja, Jesus Cristo, salvador dos homens. Agora não. Segundo

Leonardo Bof nesse livro dos anos 74, eu acho, ele é o libertador. Pronto, você já mudou, entendeu? Você tá usando Jesus. Esse é o negócio. >> É, Flávio. E aí o que acontece, né,

quando a luta de classes e toda todas as ervas daninhas do marxismo começam a orientar também a leitura da Bíblia. Não fala desculpa de teologia da libertação vai dar problema. >> É, vai dar problema. Não. E por que que eu te fiz essa pergunta? Porque quando a

teologia da libertação, quando o marxismo começa a interpretar também a leitura da Bíblia, nós não estamos falando mais apenas da Igreja Católica, nós estamos espalhando a erva dainha, né? O o Ivan tá ali assim para pro para outras religiões também que que os desavisados de outras religiões eles opa, essa interpretação aqui é mais humana, é mais social, é mais isso, é mais aquilo. E aí >> é mais atual. Exatamente, né? aquela coisa de não vamos ajustar a Bíblia de acordo com o que a sociedade espera.

Agora é aquela história que o ministro Barroso falava sobre a Constituição. Não, se o Congresso não quer mudar a Constituição, nós, como Supremo Tribunal Federal, temos que interpretar e moldar a Constituição de acordo com o que a sociedade espera de nós. Flávio. >> Exatamente. O que que você faz para você mudar, né, tanto uma constituição quanto um texto religioso, sem precisar passar um lick paper ali por cima, né, sem passar um corretivo, você começa a dar interpretações cada vez mais doidivanas, afastada da tradição, interpretações às vezes personalíssimas e que ficam completamente malucas, como explicou aí o o Bernardo, aliás, consigo chegar aos pés da explicação do Bernardo. Essa

ideia de libertação, ela precisa ser lembrada pelo contexto daquela época. Essa conferência de Mendelin que nós estamos comentando, ela acontece em 1968. 1968 foi um ano tão importante pras ideias quanto 2020 foi pro pro Globo, entendeu? Você tá no extremo dos extremos das ideias naquele momento. No contexto da América Latina, qual que é a ideia?

Regimes autoritários, quase todos eles ligados a alguma ditadura militar. Eh, você tem pobreza, desigualdade social, urbanização extrema. Isso aí vai tirando a pessoa de sua raiz, coloca ela e sua família num contexto que ela não sabe de nada, de repente tem um supermercado na frente, um supermercado de religiões também, de ideias possíveis, guerrilha, ou seja, tava um mundo extremamente confuso nesse momento. Quando você começa a usar demais a palavra libertação naquela época, olha como o mundo muda, né? Eh, você tá falando libertação basicamente da direita, né?

Ou pelo menos o que as pessoas chamavam de direita naquele momento, que não tinha nada a ver com a direita. Então, a interpretação começa a ser ligada à esquerda. Ou seja, Jesus é um revolucionário, Jesus é um hip, Jesus é basicamente uma pessoa eh sei lá, meio e eh a igreja vira uma ONG, né? Jesus é o padre vira um administrador só de uma ONG, só um um vamos usar Freud aqui para te dar um alívio eh pessoal e a igreja vira uma ONG e Jesus é simplesmente um cara assim de boas, sabe que ele quer só iluminar iluminação e coisas do tipo. Eles começam a usar então termos como pecado estrutural, tá? A ideia do

pecado, ele deixa de ser consequência da liberdade, como você disse, que a Anne começa a virar um problema social. ele não tá mais na alma individual. Obviamente, quando você vai ver a base eh ideológica do que todos eles estavam dizendo, era, aliás, pelo menos originalmente, né, depois a coisa vai ficando cada vez mais grave, era o pecado. Ele é eh eh nós queremos libertar o homem das suas estruturas eh historicamente opressoras. Nós queremos libertar o homem da sua falta de consciência. que

eu comentei, eu como que isso é problemático dentro do marxismo e também eh sei lá do pecado. Só que aí você vai ver esta base anterior, este discurso marxista e ideológico, ele é que vai dominar tudo até em termos, vamos dizer simbólicos, porque nós vamos lembrar, né? Pelo menos eu que estudei nos anos 80, 90, eu lembro como Frei Beto aparecia na capa de todas as revistas, aparecia nas minhas apostilas da escola. Santo. Para mim ele era, não entendia nada disso. Para mim ele era

praticamente, né, o o aralto de Jesus Cristo na terra. A igreja era simplesmente, né, vamos colocar os pobres para fazer a revolução junto com Tigu Evara. >> Ivan, eu acho que você pode falar um pouco da própria igreja anglicana, né? Mas tem um uma outra questão também que eu gostaria que você abordasse no seu comentário, é sobre essa aproximação entre marxismo e cristianismo na Europa, onde os efeitos do comunismo eles estão muito próximos e de uma maneira muito bárbara, digamos assim. Pois é, Ana. A a talvez a acho que sem o

talvez e o Bernardo pode concordar comigo, a teologia da libertação foi justamente a ferramenta utilizada para introduzir eh o marxismo em sociedades fortemente cristãs, principalmente no sul da Europa, né? falo ali de Itália, Espanha, Portugal do Sul, eh, mais latino, digamos assim, eh, da Europa. Agora você tem essa resistência, como a gente vem falando aqui no, no de leste a oeste, nos últimos meses, justamente nos países da Europa, do Leste Europeu, onde eles viveram, não é, o marxismo aplicado, digamos assim, mais diretamente via União Soviética, via a cortina eh de ferro. Agora, olha só, Ana, como são as coisas. quando você falou que nós estamos espalhando até para paraas outras eh denominações, enfim, eh eu tô vendo isso acontecer aqui na igreja anglicana. Repare, Ana, o

Gustavo Gutierres, que o vocês citaram lá atrás, não é? A a obra dele começa a chegar aqui no Reino Unido por volta de 1975, 1976. Isso já serviu de base para que pastores da igreja anglicana, não é? reverendos da Igreja, eh, criassem aqui a tal da teologia urbana e denunciassem o racismo estrutural. Até cheguei a anotar aqui porque são alguns termos. Eu eu eu não

tô vendo o Bernardo, mas eu imagino que ele deve tá se mexendo ali na cadeira e e prepare-se, Bernardo, porque virão outros termos mais assustadores aqui, como por exemplo, foi criada a teologia negra britânica e também a teologia feminista. Só que tudo isso teve base, então, né? Como eu disse na no Gustavo Gutierrez, só que em 1985, o cardeal de Canterbury, Robert Runy, ele pede um livro, que seja escrito, um livro que será chamado de fé na cidade e um chamado para a igreja agir, que é justamente o livro que vai eh criar um alvoroço aqui na Inglaterra, porque que quem tava no poder em 1985, Margaret Tier. E esse livro foi um pedido do Cardial de Canterbury na época, justamente para denunciar as políticas da Tátia e que isso estava criando, né, pobreza nos subúrbios das grandes cidades da Inglaterra, quando na verdade a Tátia foi o um uma salvação paraa Inglaterra. Quem conhece a história da Inglaterra dos anos 60 e 70 vai saber do que eu tô falando. Mas ali

dentro da igreja anglicana, a gente tinha ação do Cadeal de Canty, justamente pedindo um livro que desse, trouxesse toda a teologia da libertação para ser aplicada depois contra o governo da Tirana. >> É impressionante como ah quem só lê manchetes cai. É, não, eu não tô dizendo que as pessoas são e ah são ah, menos inteligentes, mais inteligentes, mas é até a gente é muito fácil você cair em manchetes quando você não entende o contexto e o que está de fato por trás de cada manchete e do objetivo de cada manchete e de cada pauta. quer completar >> sim um tweet, porque muitas pessoas me perguntam, eh, Ana, eh, como que a Inglaterra permite, né? Chegou no ponto de que as crianças aqui aprendem na escola, né? As crianças brancas aprendem

na escola que elas precisam pedir desculpa para as crianças negras, como que a Inglaterra é tão woke assim? e preparando a pauta pro nosso programa aqui, fazendo o dever de casa, estudando, eu entendi que muito, muito desse momento de 2026 foi plantada a partir do Gustavo Gutierrez lá dos anos 70 e dessa obra aqui, Fé na cidade, que o nome do livro aqui já daria um programa, fé na cidade. Desculpa, que que é isso? >> Fé na cidade. Eu tenho fé em Deus. É,

>> ex, exatamente, exatamente. >> Então, mas é o que eu disse, eh, você, se você se você substituir Jesus pelo pobre, né, a fé tem que ser, né, na cidade que acolhe o pobre. Então, tudo deve voltar em torno disso. Então, o pobre é só uma categoria que tava em voga na eh em voga na época. Então, hoje pode mudar, né? Então, mas como é que

ela entra, principalmente na Inglaterra, né? A a teologia da libertação, ela entra com os padres e e bispos e teólogos brasileiros que vão para lá e levam isso de volta, como bem o Ivan falou, uma coisa meio cíclica. E aí eles misturam conscientização de classe, meio escola de Frankfurt, né? Tem que mudar a maneira como as pessoas pensam. E o método que eles usaram nas escolas, na catequese, etc. Foi qual? Paulo Frei, se

você vê os relatos do Frei Beto, ele diz que eles conseguiram subverter boa parte das escolas, da educação aqui no Brasil por meio do método Paulo Freire para introduzir o marxismo na cabeça das pessoas. Então, trazendo essa ideia das estruturas de pecado, né, que o o o Morgan falou, então, se o pobre é um problema, eh, e pode ser usado para revolução, então vamos usar o pobre, mas depois o negro também é útil. Então você tem tipos como Anthony Ridy no na na Inglaterra, que criou lá o Centro de Teologia Negra, né, Center for Black Theology, em Oxford. Em Oxford. E aí depois ele eh recebeu, acho que em 2020, 2021 agora, né? Recebeu do próprio

arcebispo de Canterbury, antes de ser essa Sara Mul anterior, eh um prêmio do arcebispo, ou seja, do clérigo principal da igreja anglicana, por sua contribuição à teologia negra, que é uma vertente da teologia da libertação, que criou, por exemplo, tipos como Obama. >> É, mas ô Ivano, não se sinta mal, não, tá? Porque até aqui na América, na terra dos livres e dos bravos, isso tá acontecendo também >> muito, muito. >> É, pode completar, Ivan. >> O, o Bernardo falou o nome do Paulo Freire. Eh, no meu material que eu

preparei aqui para pra nossa nosso programa de hoje, eu separei aqui a Urban Theology Union, sediada na cidade de Cheffield, na Inglaterra, que foi fundada nos anos 70 para capacitar líderes religiosos e atuar em áreas de exclusão social, utilizando explicitamente as metodologias de educação popular de Paulo Freire e a teologia contextual da libertação. Ou seja, nós temos Paulo Freire aqui na Inglaterra. E é por isso que a gente tá também, né, não só por culpa do Paulo Freiro, mas também por conta disso tudo que a gente tem esse estado woke que eu vivo aqui, Ana. É, vamos costurando então a nossa colxa de retalhos, porque até aqui vimos como categorias marxistas entraram na teologia da libertação e alcançaram conceitos fundamentais do cristianismo. Mas uma teologia construída em torno da praxis e da transformação das estruturas sociais dificilmente permaneceria restrita aos livros. Como nós estamos

vendo na América Latina, das décadas de 1960 e 70, essas ideias encontraram revoluções, guerrilhas e movimentos políticos. Um dos casos mais emblemáticos aconteceu na Colômbia. Camilo Torres era sacerdote católico, sociólogo e professor universitário. Em 1965 entrou para o Exército de Libertação Nacional, o ELN, uma guerrilha marxista inspirada pela revolução cubana. Poucos meses depois, em fevereiro de 1966, morreu em seu primeiro combate contra o exército colombiano.

Torres se transformaria em símbolo para setores da esquerda católica latino-americana. Um sacerdote havia trocado o ministério pela guerrilha armada e passado a enxergar a revolução como caminho para realizar aquilo que considerava uma exigência de sua própria fé. E o fenômeno estava longe de se limitar a Colômbia. Fidel Castro e Tegevara haviam se tornado referências revolucionárias em todo o continente, enquanto crescia em setores cristãos a ideia de que o socialismo poderia oferecer um caminho político para a libertação defendida por aquela nova teologia. No Chile, essa aproximação ganhou uma expansão organizada. Em 1971, surgiu o movimento

Cristãos pelo socialismo, formado por sacerdotes e religiosos que defendiam participação ativa na construção do socialismo durante o governo de Salvador Alend. No ano seguinte, centenas de cristãos se reuniram em Santiago em um encontro latino-americano que conectava abertamente cristianismo e revolução socialista. Na Nicará essa fusão alcançaria outro patamar. Em 1979, a Frente Sandinista de Libertação Nacional derrubou a ditadura de Anastasio Somosa e tomou o poder. O novo governo revolucionário tinha orientação marxista e estabeleceria relações estreitas com Cuba e com o bloco soviético. Desta vez, sacerdotes

católicos entrariam diretamente no governo. Ernesto Cardenal tornou-se ministro da cultura. Seu irmão, jesuíta Fernando Cardenal, assumiria posteriormente o Ministério da Educação. Miguel Descoto Brockman tornou-se ministro das relações exteriores e Edgar Parales ocuparia funções diplomáticas. A Nicarágua se transformava em um dos exemplos mais visíveis da politização que havia avançado sobre setores da Igreja Latino-Americana.

A fronteira entre evangelização, militância política e projeto revolucionário se tornava cada vez mais difícil de distinguir. Em pouco mais de uma década, uma corrente que havia incorporado categorias marxistas à teologia já podia ser encontrada ao lado de movimentos socialistas dentro de organizações revolucionárias e até nos ministérios de um governo alinhado a Cuba. A praxis havia saído dos livros e uma questão se tornava inevitável. Até onde um sacerdote poderia transformar militância revolucionária em extensão de sua missão religiosa? Amigos, eh, a estamos estendendo um pouquinho aqui nas explicações, nas cabeças paraa nossa audiência, mas eu acho que é necessário. Não tem como a

gente mostrar como é de fato uma erva daninha que foi se espraiando, se espalhando de uma maneira quase sem controle nenhum, não é isso, Flávio? Ana, já falei que falar de erva daninha neste contexto de teologia da libertação, aí vai dar problema ou pelo menos as pessoas vão entender um pouquinho melhor, né? E já que a gente começou a falar de Paulo Freire, vamos lá. Muita gente aqui no Brasil tá falando: "Ah, o método Paulo Freire, vocês da direita aí que não acreditam no método Paulo Freire, ele tá sendo usado pelo mundo inteiro. Pega este comentário do Ivan, você vai entender exatamente o que acontece. O método do Paulo Freir,

ele não é utilizado para alfabetizar ninguém. Eu sou especialista nisso, desculpa. Eu sei que uma língua, o método para usar uma língua, você não usa para alfabetizar em outra língua. Coisa simples. Você vai usar o método para pro português, você vai tentar usar pro chinês. Pronto, já já entendeu o

tamanho do problema, né? Tem outras sutilezas também. O que é usado do Paulo Freira, essa palavrinha que nós estamos repetindo aqui que é praxis. Praxis significa ser prático. Bom, um empreendedor, ele é prático. Ele não tem

nada a ver com Paulo Freire. Praxis para Paulo Freire significa única e exclusivamente, se você conseguir ler os livros dele, porque são todos analfabetos demais para você conseguir entender alguma coisa, significa justamente eh um método prático para a reforma social. Ou seja, educação, ela não é uma educação que ele usa, olha a palavra complicada, ele falava em educação bancária, que ele usava esse trocadilho. Ou seja, não é para você sentar num banco, o professor fica falando na sua cabeça, inclusive ele não gosta dessa estrutura de sala de aula, ele prefere rodas de conversa, jograu, coisa do tipo, né, para você se autoeducar suplasicamente. Eh, e também não gosto da educação que ele associa a bancos, né? Associação de eh uma

educação de conteúdos. A a educação que ele propõe, ela é dialética, ela é propositiva, é um monte de termo bonito, né? Esse termo ela é problematizadora. Toda vez que eu vejo alguém falando problematizar, já sei qual que é a origem daquilo ali. Você precisa ver que você não é pobre. alguém te empobreceu.

Não é que o o pobre da Bíblia lá de Jesus Cristo, ele não é uma categoria que Jesus está dizendo, não. Ele está usando, por exemplo, eh eh ele tá ficando do lado dos oprimidos, tal como os profetas ficaram. Então, olha a interpretação que é dada agora para a Bíblia, né? Essa interpretação totalmente afastada da tradição interpretativa católica. O êxodo é você fugir de um regime opressor, tal como Chegue Evvara agora, né? Ele é o nosso

novo Moisés. Ele está nos livrando agora de uma estrutura opressora. Os profetas, eles estão apontando para os poderosos. Então, nós devemos entender os profetas mais ou menos como, sei lá, uma Marilena Xui hoje é uma profeta. E por fim, Jesus, ele aparece para nos libertar e no e no processo de libertação, que como o Bernardo explicou, da salvação, libertação acontece dentro da praxis política de você votar no PT, de você fazer guerrilha contra eh regimes eh militares e aí o o ser humano será libertado, tendo consciência de classe dada por Paulo Freire. Deu para entender

como a teologia da libertação, ela é uma cola justamente para você juntar tudo quanto é tranqueira que tava em voga naquela época. Virou que virou, >> Bernardo, cristãos pelo socialismo. Agora, recentemente, há poucas, há poucos dias, nós tivemos uma carta de apoio ao Lula dos cristãos progressistas apoiando Lula. Eu vou repetir. Quem não tenta mergulhar, emergir no que está por trás das manchetes, cai no conto do vigário. Perdoem-me aqui

o trocadilho, >> Ana. Eh, pelo menos a oeste, não é aquele caso que falava Nelson Rodrigues, né, que a imprensa pagando bem fala até a verdade, né? Mas aqui na Oeste é o contrário, a gente sempre fala a verdade com o seu apoio, né? Então esse programa tá sendo exatamente isso. Veja, cristão pelo socialismo, eu costumo dizer que é igual ao católico de BGE, é o vegano não praticante, né? Ou seja, eh, que come

umbúrguer. Então, o cristão pelo socialismo é o vegano pelo pela picanha, entendeu? É um negócio simples, não faz nenhum sentido. É o a a ovelha dizendo: "Por favor, nós lutamos pelo domínio dos lobos". Não é? Então, veja, se você é

católico, você tem que entender uma coisa. Existe um treco na igreja chamado magistério. O que que é o magistério? É o ensino e a definição de dogmas, verdades e e ditames de de ação, né, de de pastoral, eh, ou questões administrativas da igreja, como, por exemplo, celibato aqui no ocidente, que nós temos que obedecer. Ninguém é obrigado a ser católico, mas estando na igreja você tem que obedecer, senão você não é católico, né? Bom, ponto pacífico.

O que que o magistério da Igreja sempre falou sobre o socialismo? Desde 1846, 1846, o Marx lança o manifesto em 1848. Mas a maioria das pessoas não sabem, o socialismo já existia antes, né? O comunismo com eh tipos como ou e outros, né? Eh, então a igreja já vendo esses movimentos, eh, no quiiplibus, que é um documento do Pio Io, do Papa Pio ele já condena o socialismo ali. Aí depois o

ele faz isso no sílabo. Depois, Leão X, Pio, Pio 11, Pio 12, P, todos os papas subsequentes, eh, até os recentes, o próprio Leão X também, todos, sem exceção, condenaram o comunismo de maneira mais ou menos incisiva, de maneira mais ou menos dogmáticas, mas nunca houve um papa que não tivesse endereçado esse assunto de maneira negativa e proibindo os católicos. O Papa Pio X 11 chega a dizer categoricamente, o cristão não pode ser socialista, nem sequer contribuir com o socialismo moderado, tá? Numa encíclica chamada Divinis Redemptores. Então, e ele recolhe todo o magistério, o ensino anterior da igreja a respeito disso.

Então, ser cristão católico ou mesmo protestante e socialista é um negócio simplesmente abjeto. Por quê? é você submeter toda a realidade a um poder estatal, entregando a César aquilo que é de Deus, que é o controle das consciências, que são os valores, que é a religião, que é a alma humana, que são as nossas liberdades, que são todos aqueles god rights que tá dito na na declaração independente dos Estados Unidos, não é? Então, os direitos dados por Deus inalienáveis, quando você dá a César o que é de Deus, é isso que acontece. é o regime socialista da Nicarágua. Que parênteses anas num

tweet, o Daniel Ortega, que é o ditador que tá lá caindo os pedaços, que agora diz que não vai ter mais eleição na Nicaragua. Ele foi criado, foi ideologizado. A cabeça dele foi feita socialista pelos irmãos Ernesto e Fernando Cardenal numa ilha secreta chamada Solentimane, que eles faziam as reuniões lá dentro para ideologizar os grupos guerrilheiros que depois tomariam o estado. E depois foi o partido dos revolucionários sandinistas da Nicarágua que deram muito da tecnologia política que o PT, a esquerda brasileira usa hoje. Basta pesquisar na internet sobre a noite sandinista de 1980 em São Paulo.

>> A a noite sandinista em São Paulo. Excelente lembrança, Bernardo. Ah, Ivan, >> é, você tinha bispos usando camiseta de revolucionário. >> Exato. É, nós tivemos recentemente um padre e em São Paulo numa manifestação pro Ramá, né? Acho que isso aí já diz muita coisa

também, né? É, não dá para dizer onde que ele tava antes, né? Mas enfim. É, >> não. E aí só e e esse caso do padre apoia socialismo, o Gardenal que criou o regime sandinista depois terminou perseguido. Tá

>> exato. Ivan, eh antes da gente chamar o intervalo, porque ainda tem muita coisa pra gente eh conversar, pelo menos aí na Europa, às vezes existe uma resistência de países como a Polônia, por exemplo, porque viveram na pele, literalmente. tudo isso que nós estamos falando. >> Sim, Ana, eh, nos países do leste europeu, em geral, né? E eu me lembro que há 10, 15 anos atrás era, eu quase não ouvia falar em teologia da libertação aqui na na Europa, assim, no sentido de combater ela, né, de de fazer isso que a gente tá fazendo aqui hoje.

você já tem mais ideias, você já tem mais pensamentos sobre isso, mas elas estão vindo justamente do leste do leste europeu, que foram os países que sofreram a essa questão de estar por trás da da cortina de ferro, como eu mencionei antes, né? Agora eu só quero fazer duas conexões aí com o que o Bernardo disse, Ana, que eu acho que vai a assim ilustrar melhor ainda paraa nossa audiência eh o impacto da teologia da libertação, os fatos que os senhores e a Ana também trouxe agora a pouco, eh eles narram também as gênes do São Paulo. Não sei se com certeza a gente vai abordar melhor essa questão depois, mas eu eu sou ousado aqui ao ponto de dizer que sem a revolução cubana e sem a revolução da Nicarágua nós não teríamos foro de São Paulo. Eu vou até mais longe já falei isso. Sem a Revolução Cubana não teríamos o Partido dos Trabalhadores, não teríamos Lula. Ele

mesmo admitiu recentemente, sem Fidel Castro ele não teria chegado, chegou ao poder, né, no Brasil. E nós temos também, então, todo esse movimento da Nicarágua, as gênesis ali, a sementinha do foro de São Paulo plantada, a revolução de 79, 10 anos depois, 11 anos depois, que é um é um nada na história, nós temos o foro de São Paulo. E foro de São Paulo que está sendo combatido agora com o escudo das Américas, implementado pelo presidente Trump. Olha como tudo se conecta e aquele ciclo que eu cometei antes, Ana, >> é a nossa colxa de retalhos, né? Bom, mas aí você em casa pode estar se perguntando, tá? Mas e Roma? E Vaticano,

o que eles estavam fazendo diante de tudo isso? A tudo acontecendo? A gente vai exatamente visitar esse cenário daqui a pouco, depois do intervalo. A gente volta já já.

A gente lembra que essa essa investigação, essa suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPMI do INSS havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal que o careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000 R$ 1.000. E ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha.

>> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Não deixe essa cobrança depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo

quase sempre ocupa o lugar do importante. Caso o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia, ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém

precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

Para entender porque tudo isso preocupava tanto Roma, precisamos abrir o mapa. A teologia da libertação crescia em uma América Latina transformada em campo de disputa da Guerra Fria. Cuba havia levado uma revolução marxista ao poder. A União Soviética ampliava sua presença e movimentos guerrilheiros tentavam repetir a experiência cubana. E no centro dessa disputa estava uma das instituições mais influentes do continente, a Igreja Católica.

Paróquias, escolas, universidades, hospitais, missões e comunidades davam à igreja uma extraordinária capilaridade. Em sociedades majoritariamente católicas, sua influência alcançava a formação moral, intelectual e social de milhões de pessoas. Em uma guerra travada também através das ideias, disputar a linguagem dentro da igreja possuía enorme importância. Enquanto o marxismo avançava sobre setores católicos latino-americanos, o Vaticano enfrentava outra realidade na Europa Oriental. Milhões de católicos viviam sob regimes comunistas que controlavam instituições religiosas, perseguiam membros do clero e procuravam limitar a influência da igreja. Durante

o pontificado de Paulo VI, a Santa Sé aprofundou a chamada Osti Vaticana. Um de seus principais arquitetos foi o diplomata Agostino Casaroli, responsável por negociações destinadas a preservar algum espaço para a igreja dentro dos regimes comunistas. Roma negociava, portanto, com governos marxistas para proteger cristãos atrás da cortina de ferro, enquanto na América Latina sacerdotes intelectuais católicos recorriam ao marxismo como instrumento de interpretação social e alguns se aproximavam diretamente de movimentos revolucionários. Depois da revolução cubana e da crise dos mísseis de 1962, a América Latina também havia ganhado enorme importância estratégica. Cuba apoiava movimentos revolucionários.

Moscou sustentava o regime de Fidel Castro e Washington procurava impedir novas revoluções comunistas no hemisfério. Dentro da própria igreja também existiam diferenças sobre como enfrentar aquele mundo. Até que em outubro de 1978 uma eleição mudaria profundamente esse equilíbrio. Depois de mais de quatro séculos, o conclave escolheu um papa que não era italiano. Carol Ortila vinha da Polônia, havia vivido a ocupação nazista e exercido o seu ministério durante décadas sob um regime comunista que procurava controlar e enfraquecer a igreja. Pela primeira vez durante a

Guerra Fria, o homem sentado no trono de Pedro conhecia o comunismo por experiência própria. A eleição de João Paulo I mudava uma peça fundamental no tabuleiro. Enquanto os setores do clero latino-americano recorriam ao marxismo para interpretar a realidade e justificar a transformação revolucionária, o novo papa vinha de uma sociedade que conhecia suas consequências concretas. Essa diferença de experiência teria enorme importância na maneira como Roma passaria a olhar para a América Latina. Bom, estar sempre aqui do nosso lado, não é, Bernardo?

Como a gente costuma falar, só a vida eu tenho um documentário sobre João Paulo I, porque daria realmente aqui vários especiais. Mas Bernardo, eh, queria me aproximar de uma pergunta que eu sei que daria um comentário provavelmente de meia hora, mas de um lado nós temos a Europa tentando consertar o que aconteceu no período pós- Segunda Guerra, a realidade do que foi o nazismo, do que foi do que era estava sendo o império soviético. E a América Latina indo para uma direção oposta. Você considera talvez eh você considera a eleição de Carol Otila uma um dos pontinas mais importantes da Igreja Católica? Eh, Ana, eu acho o seguinte, eh, o João Paulo II tava vivendo um momento, talvez um dos mais difíceis dos últimos papas comparado talvez a Pil 12 na Segunda Guerra, porque eh quando você pega o começo do papado dele, 78, 78 foi um ano dramático, foi um ano de três papas.

Morre Paulo VI, elege João Paulo I, 33 dias depois ele morre, assume o João Paulo I, então um ano com três papas. Então, ou seja, ele já assume numa avalanche de responsabilidades e caos. Eh, e aí logo depois, no início do seu governo, já existe toda uma mobilização da União Soviética que ficou notória no mundo inteiro para reorganizar os seus serviços de inteligência, a fim de melhor bloquear as possíveis ações que ele provavelmente faria contra a União Soviética, visto que ele foi vítima dela, o seu país, né? Primeiro da Alemanha nazista, depois do da Rússia eh socialista comunista. Então ele já vinha com toda essa ideia. Que que ele que que

ele faz? Em 1983 ou 1982, ele chama Joseph Hatzinger, que tinha trabalhado com ele eh durante o Concílio Vaticano II. Os dois se conheciam, dois intelectuais. Eh, e ele fala assim: "Olha, R, você vai ser o meu braço direito, você vai ser o meu doutrina da fé, você vai ser aquela pessoa que vai cuidar da fé e da moral na igreja para mim". 16 assume o car 1983. só o vai deixar quando João Paulo

I morre em 2005, não é? E aí João eh eh João Paulo I disse o seguinte para eh Joseph Hatzberger: "Você vai lidar com este problema da teologia da libertação e você vai bater nesses caras, você vai condenar esse negócio, você vai desmanchar esse negócio." E o Ben 16 aqui que dizia para ele, né? Futuro B 16, não, eu preciso trazer eles aqui para dialogar, para convencê-los da verdade, que é a pegada do Augustiniano, né? que é e Jos fala assim, vamos dialogar um grande teólogo, eu quero convencê-los. Na verdade, João Paulo II

disse assim, preso aqui eu tô traduzindo a conversa, mas ela foi assim: "Eh, eu não tenho tempo para perder por causa da União Soviética". Aquele turco alacra tentou me matar em 1981, dia 13 de maio. Foi a União Soviética que fez aquilo. Esses caras estão infiltrando a igreja. Eles já infiltraram. A igreja sabia de tudo

isso, né? E eu não posso ter outro problema desse semelhante na América Latina, fora Cuba. Então, meu filho, vai para cima. Aí ele pressiona Joseph Hatzinger. Aí que em 1980 eh 3, não, 84, né, ele publica o famoso Libertates Núncios, que foi o primeiro documento eh aplicando a teologia no bloco no nosso próximo bloco. No nosso próximo bloco.

>> Ah, então então tá bom. Então depois eu deixo para falar disso depois, mas daí ele publica os dois documentos sobre a teologia da libertação e começa a condenação eh da da dos promotores disso. Mas, ou seja, o João Paulo II, ele não tinha como lidar com os dois hemisférios do mundo com tensões imensas. Então, o que que ele faz como um gênio político que era, né? Ele coloca o gênio teológico para resolver esse problema, enquanto ele com Reagan Toucher articulavam o des o desmonte da União Soviética. E me parece que a

tática teve razoável sucesso, porque a União Soviética acabou, ainda vê que a gente tem unos resquícios e a teologia da libertação, como nós vamos ver mais paraa frente também, não tá muito bem das pernas. Flávio, como explicar então duas coisas completamente opostas acontecendo ao mesmo tempo na América Latina e na Europa dentro da igreja explicou tentar explicar isso do ponto de vista, principalmente para quem for de fora da igreja, eu que acho que fica um pouco mais tarde, principalmente para até a teoria da dependência, né? >> Isso, exatamente por causa do seguinte, ó, naquela época o que que tava em voga, né? no alguns círculos acadêmicos, economistas, etc. É a teoria da da dependência. Ou seja, não existe essa

ideia de que todos os povos vão ser iguais, né? Ah, vai ter primeiro uma fase eh mítica, depois a Revolução Industrial, depois não sei mais o quê. Não. Eh, você depende das grandes metrópoles. Por isso que aqui na América Latina, e também você vai olhar, observar hoje porque comunista, eh, sei lá, ateu, eh, homossexual, etc., defende

o resbolar, defende o Ramá, porque eles acham que eles são lutadores comuns, né, em relação a um uma grande eh metrópole. Eu comentei isso acho que uns dois programas para trás, nessa bizarrice, que é essa tese anticolonial. Só que aí você tem vários problemas além da do próprio fator lógico. Observe a igreja, tá? Eh, o papel do Papa para quem for de fora da igreja, seja, ah, o Papa manda em tudo na igreja, gente. Papa ele manda

em quase nada. Colégio de cardiais manda muito mais, né? Se você fosse o o Lutero hoje, ele observaria a igreja e falar: "Mas não tem nada a ver com aquilo ali que eu acreditava que a igreja fosse". Eh, o papel do papa, ele era um papel teológico. A maior parte da da história da igreja, as pessoas nem sabiam direito quem que era o papa. Você acha que

alguém, sei lá, na época da do descobrimento do Brasil sabia o nome do Papa? o papa morra até ter notícias vira completamente diferente. A partir do século XX, era de comunicação de massa, que você tem esse papa que ele precisa sabe lidar com todos os problemas geopolíticos de comunicação, tudo ao mesmo tempo. Por isso que se começa a aparecer papas como São João Paulo II, que ele precisa conhecer todas as línguas possíveis, concebíveis e imagináveis. E aí ele tá preocupado justamente neste momento com que a forma como as pessoas começam a interpretar o evangelho, afastando-se da tradição eh dos santos, afastando do afastando-se do magistério, lembrando que o papa é uma parte do magistério da igreja e falar: "Olha, você precisa interpretar isso aqui corretamente. Quando você fala

pobre, você não tá falando que Jesus veio falar em revolução socialista. Quando você vai falar eh em todos essa essa questão, por exemplo, de libertação do êxodo, não tem nada a ver com libertação doevara em relação às grandes potências bancárias e coisas do tipo. Então, assim, o papel de um papa agora, ele muda de figura totalmente. Só aqui com um contexto, colocando um pouquinho mais para frente agora no tempo, eh, vamos, eh, vamos perceber a igreja, ela tem uma uma força esquerdista dentro dela, estranha, sabe? É um corpo estranho a nós, nós como os católicos aqui dizendo, eh eh para para pensar no Brasil, você não tá mais preocupada, a esquerda no Brasil, ela não tá muito preocupada com a bancada evangélica, certo? Agora, ela tá preocupada com os

católicos. Os cató não, não tá. da impressão que os católicos no Brasil eles são esquerdistas, sendo que o contrário no mundo inteiro vai todo mundo interpretar os católicos como muito mais conservadores do que os protest. Mas olha o tamanho da bizarrice, tudo por um germe interno, né, que vai favorecer, por exemplo, vai crescer aqui no Brasil, principalmente no ABC lá em São Bernardo, vai for, vai se juntar com sindicalistas e vai gerar umas coisas aí que parece que estão acontecendo. >> Você morou na Itália em que ano? De

quando quanto tempo você morou na Itália, Ivan? Eu morei do final de 2000 até começo de 2004, Ana. >> Então, >> mas até hoje tem o contato quase que diário com o que acontece na Itália. É, então você pegou o final, né, do papado do João Paulo II, você pegou toda a catar, né, toda >> tod toda aquela imagem, 1 milhão de pessoas ali eh na no no Vaticano diante da notícia do do falecimento dele, você pegou então a as boas sementes de um legado eh honrado. e vitorioso em todos os sentidos aqui da palavra e do contexto que estamos trazendo.

Ana quis o destino que em abril de 2005, não é, eu estivesse na Alemanha, na Bavária do Joseph Fratzinger. Eu naquele momento tinha 22, 23 anos, não entendia, vou ser bem sincero, por aqueles alemães saíam com a bandeira da Bavária comemorando quando foi anunciado, não é? E o Ferrat seria o próximo papa. A Munique parou, falei, eles ganharam a Copa do Mundo. Que que aconteceu aqui?

Foi lindo de ver, de estar lá presente, acompanhar aquilo lá. Eu morava em Munique. Então eu peguei o final do papado de João Paulo I na Itália e o início do Josep Hatzinger, né, do Bento 16 na Alemanha. Aí depois teve encontro da juventude em em Colônia, não pude ir, mas eh acompanhei os ônibus partindo de Munique e e tudo isso foi foi muito lindo. Agora com certeza, Ana, quando você fala e a gente falou aqui o o Bernardo, aliás, disse do razoável sucesso, daquela dupla, né, trabalhando, eu posso elevar um pouco, Bernardo, acho que mais que razoável, tá? Porque a

gente vê em toda a América Latina hoje eh um crescimento, uma volta, se você me permite usar esse termo, das pessoas para a igreja, volta das pessoas para a casa, né? E isso tá acontecendo em toda a América Latina, com exceção do Brasil, onde a gente tem essa questão que o Flávio muito bem mencionou, que quando a gente olha pelo menos alguns números, alguns dados, fica realmente a impressão que o católico brasileiro é de esquerda, mas o católico argentino, o católico boliviano, o católico equatoriano é de direita. O católico, o católico americano >> tá tá aqui sempre que eu tenho essa conversa com Bernardo, desculpa, Ivan te cortar, já mando para você, mas sempre tem essa conversa com Bernardo, como a Igreja Católica Americana é firme no conservadorismo. E olha, e aguentou muita barbária aqui com todas as políticas abortistas e e de drogas. Biden católico. Eh, não, mas a a os

bispos aqui depois eh de todas as políticas nefastas, né, do Partido Democrata, eles suspenderam a a comunhão de N Pelose, de Joe Biden e foram publicamente anunciar que quem defendia o aborto e políticas abortistas como eles estavam defendendo, que eles não mereciam receber a comunhão. no domingo. Simples assim. Ivan, eh, me perdoa, mas é que a Igreja Católica aqui nos Estados Unidos tem sido uma brava resistência >> e conta com o apoio desses latinos que chegaram nos Estados Unidos. Então, é quando a gente olha os últimos 30, 40 anos e olha o cenário da década de 80 e olha agora para a América Latina, eu até vejo com bons olhos, um certo otimismo.

E eu acredito que isso tenha sido justamente fruto desse trabalho implementado lá atrás. Mas como você disse, Ana, no próximo bloco a gente vai entrar mais nessa na atuação, né, do então Joseph Hatzinger na no combate à arqueologia da libertação no nosso hemisfério. >> Bom, então vamos fazer o seguinte, a gente vai chamar um rápido comercial e voltamos para amarrar esse fio de João Paulo I e Joseph Hatzinger contra a teologia da libertação. Até já.

A gente lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPMI do INSS havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal que o careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000 R$ 1.000. E ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha.

>> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Não deixe essa cobrança depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo

quase sempre ocupa o lugar do importante. Caso o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes.

Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil.

Assine a Oeste, tudo o que realmente importa. Uma

das marcas mais importantes do pontificado de João Paulo I foi justamente sua presença pelo mundo. Aquele que ficaria conhecido como o Papa peregrino transformou as viagens apostólicas em parte fundamental de sua missão. Em março de 1983, durante uma longa viagem pela América Central, João Paulo I visitou Costa Rica, Nicarágua, Panamá, El Salvador, Guatemala, Honduras e Beliz, além do Haiti. Era uma região profundamente marcada por guerras civis, violência política, revoluções e pela disputa ideológica da Guerra Fria. Quando chegou a Nicará no dia 4 de março, encontrou uma das manifestações mais concretas de tudo aquilo que acompanhamos até aqui no programa.

Sacerdotes ocupavam cargos no governo sandinista. Setores católicos apoiavam abertamente o processo revolucionário e a linguagem da libertação havia se misturado a linguagem política de um regime que mantinha relações estreitas com Cuba e com a União Soviética. Mas aquele papa carregava uma experiência muito diferente com o marxismo. Carolila havia atravessado dois dos grandes totalitarismos do século XX. viveu a ocupação nazista da Polônia e depois acompanhou seu país cair sob um regime comunista. Tornou-se sacerdote,

bispo e cardeal dentro de uma sociedade em que o Estado marxista procurava controlar a Igreja e reduzir sua influência. Em 1978, quando foi eleito papa, levou essa experiência para o centro do Vaticano. 5 anos depois, na Nicará. Essas duas trajetórias se encontrariam diante das câmeras do mundo inteiro. Uma imagem se tornaria um dos símbolos mais poderosos da relação entre João Paulo Iologia da libertação.

Carolilla conhecia o totalitarismo antes mesmo de chegar ao Vaticano. viu a Polônia ocupada pelos nazistas, depois viu o país cair sob o comunismo e passou décadas como sacerdote sob um regime que tentava enfraquecer a igreja. Em outubro de 1978, o Otila foi eleito papa. João Paulo I chegava ao trono de Pedro com uma experiência rara no Ocidente. Conhecia o marxismo também pelas consequências concretas de um regime construído em seu nome. 5 anos depois,

essa experiência encontraria a revolução latino-americana. Em 4 de março de 1983, João Paulo I desembarcou na Nicarágua Sandinista. Padres católicos ocupavam ministérios. Setores da igreja apoiavam o regime. No aeroporto de Manágua, uma imagem atravessaria o mundo. Ernesto Cardenal,

sacerdote, ministro da cultura do governo sandinista, ajoelhou-se diante do Papa. João Paulo I levantou o indicador e o corrigiu diante do mundo. Um sacerdote não podia ser ao mesmo tempo, ministro de uma revolução marxista. Poucos segundos, uma só imagem. De um lado, o padre ministro do regime sandinista. do outro,

o papa que vivera sob o comunismo. Em Managua, dois caminhos que avançavam havia décadas finalmente se encontravam frente à frente. Ali não estavam apenas um padre e um papa. estavam duas leituras da fé, uma a serviço do sandinismo, outra que recusava fazer do evangelho um instrumento político. O encontro entre João Paulo I e Ernesto Cardenal condensava em poucos segundos uma tensão que vinha crescendo havia anos dentro da Igreja Latino-Americana.

Diante do Papa estava um sacerdote que havia se tornado ministro de um governo revolucionário. Diante de Cardenal estava um papa que conhecia pessoalmente as consequências do marxismo e que não estava disposto a aceitar que a missão sacerdotal fosse colocada a serviço de uma revolução política. Aquela cena no aeroporto de Manágua se tornaria um dos símbolos mais poderosos desse confronto, mas o confronto daquele dia não terminaria no aeroporto. Horas depois, durante uma missa celebrada diante de uma multidão em Manágua, grupos ligados ao sandinismo interromperam repetidamente a celebração com palavras de ordem e gritos políticos. O Papa respondeu exigindo silêncio e insistindo na autoridade da igreja. A tensão revelava algo muito

maior do que uma disputa protocolar. Diante de João Paulo I estava uma tentativa de incorporar a própria igreja ao processo revolucionário.

La primera, la primera che quiere la paz es la

discurso pronunciado pelo Papa naquele dia também ajuda a compreender sua posição. João Paulo I insistiu na unidade da Igreja e advertiu contra a criação de uma chamada igreja popular separada da autoridade dos bispos e do magistério. Era uma resposta direta a uma concepção que transformava divisões políticas e sociais em divisões dentro da própria comunidade cristã. A Nicarágua mostrava até onde aquela aproximação havia chegado. Sacerdotes participavam do governo revolucionário.

Organizações políticas disputavam a linguagem cristã. Setores religiosos identificavam a causa dos pobres como o projeto sandinista. e uma missa papal podia se transformar em palco de confronto político. Para João Paulo I, que conhecia pessoalmente a experiência de uma igreja submetida à pressão de um estado marxista, essa fronteira tinha um significado especialmente profundo. A cena em Manágua também desmontava uma ideia importante, a de que a aproximação entre cristianismo e marxismo permanecia restrita aos livros de teologia. Ali

estava um papa, um sacerdote transformado em ministro de uma revolução, um governo de orientação marxista e uma multidão em que palavras de ordem políticas disputavam espaço com uma celebração religiosa. A batalha intelectual, que começara décadas antes, havia chegado ao altar. Nos meses seguintes, a atenção entre Roma e os sacerdotes que ocupavam cargos no governo sandinista continuaria. Em 1984, o Vaticano determinaria que Ernesto Cardenal, Fernando Cardenal, Miguel Descoto e Edgar Parrales regularizassem sua situação e deixassem as funções políticas incompatíveis com o Ministério sacerdotal. Diante da recusa seriam posteriormente suspensos do exercício público do sacerdócio.

O que aconteceu em Manágua deixou uma imagem difícil de esquecer, mas também revelou a dimensão de uma disputa que já havia ultrapassado os seminários e os debates teológicos. Diante de João Paulo I estava uma revolução que reivindicava para si parte da linguagem cristã e contava com sacerdotes dentro de sua própria estrutura de poder. E diante daquela revolução estava um papa que conhecia profundamente o marxismo e que deixava claro diante do mundo inteiro que a igreja não poderia ter sua missão subordinada a um projeto revolucionário. Bernardo, tivemos que estender um pouquinho mais também, porque o contexto todo ele é importante, mas também a gravidade de cada capítulo que vai só aumentando e que ninguém fazia absolutamente nada até que um papa polonês disse: "Basta". É, Ana, e era preciso ter não só a inteligência política de João Paulo I, eh, o gênio teológico dele, porque as pessoas não conhecem tanto o lado mais teológico de João João Paulo I, mas ele tem produções brilhantes, eh, tanto de encíclicas como de homilias, mas também eh o seu vigor retórico, né, ou seja, a sua capacidade de comunicação. Quando

você vê qualquer vídeo daquele homem falar, você se sente imediatamente abraçado por ele como um pai. Ainda que ele esteja falando duro com você, ainda que ele esteja te corrigindo e falando firmemente, ele era um homem com uma carisma inigualável, né? Então eu sempre conto essa história. Minha mãe protestante quando morreu, eh, o João Paulo I, ela disse: "Morreu o papa da minha vida". Você imagina uma história.

Eu vi isso na minha frente. Eu >> que lindo isso >> é o papa da minha vida. ela era apaixonada por ele. Então você veja, este homem 1979, um ano depois que assume, ele já eh pega aqui no na América Latina que tava acontecendo a terceiro encontro dos bispos latino-americanos em Puebla, no México, e ele já reverte aquela conferência para colocá-la na linha da igreja, ou seja, fiel ao ensino da igreja. Aí ele vai paraa Polônia diversas vezes para estimular o movimento de solidariedade eh do do Lessa para eh eh enfim, fazer a ruptura e libertar a Polônia do do do dos rumos soviéticos, né? Depois, eh,

Hatzinger, a gente acho que vai falar um pouco mais para frente, mas 83 em Nicarágua foi gravíssimo porque ele acusa a igreja, eh, aliás, o o o regime, né, de se aliar e fazer essa parceria com setores eh esquerdistas evolucionários da Igreja Católica com compromissos ideológicos, ele chega a dizer magistérios paralelos, ou seja, tava tava acontecendo um ensino que não era católico, que estava servindo como um combustível revolucionário. e esta igreja popular que estaria substituindo a Igreja Católica. Então assim, Ana, o Ivan mencionou a questão, né, da da teologia da libertação ser fundamental. Eh, e houve eh, muita documentação até hoje, principalmente numa revista chamada Religions in Comunists, as religiões em terras comunistas, foi editada até os anos 93, 94, é uma revista internacional e quando abriram os arquivos de Moscou, eh, no fim da União Soviética, eles coletaram tudo que eles podiam relacionado a esse assunto e publicaram. E você vê que o que a União Soviética infiltrou, estudou e mapeou a Igreja Católica é um negócio inabarcável, tanto de sacerdotes, teólogos, professores, seminaristas, reitores de seminário, psicólogos de admissão de seminarista, monitoramento de paróquia, monitoramento de eh círculos bíblicos, círculos de estudo, eh até a relação entre prefeituras, por exemplo, na Polônia e o padre, porque a gente tá falando de um país quase 100% católico como a Polônia, né? Então você tem a uma relação entre o

poder religioso e o poder político muito estreita, como era antigamente no Brasil até 40, 30 anos atrás, em que a tinha uma esmagadora maioria eh católica, né? Os padres e bispos tinham uma influência muito grande nas sociedades, principalmente no seu âmbito eh do território paroquial, né? Então o João Paulo II, ele percebe este poder atrativo, influenciador da igreja como mãe mestra das sociedades. E ele utiliza esta força da igreja mais a sua força retórica, sua inteligência política para ir onde ninguém ia. Então você veja, ele literalmente colocou sua vida em risco vezes, porque poderiam ter o matado, Ana ali em Manágua, porque quando você vê esse vídeo é assustador, a revolta o ódio e ele silêncio na igreja solo querá paz, paz, paz, paz. Ele fica dizendo a

igreja só quer a paz, a paz. Jesus Cristo veio pela paz e ele então confronta o evangelho como um Davi, um Golias. Então, é uma cena que simboliza todo o o a luta da igreja contra este demônio chamado marxismo/ comunismo barra socialismo, que encarnou no João Paulo II a sua melhor versão. >> Flávio, você que conhece o Ivan também, né, profundamente as entranhas da KGB, KGB se espalhou, a KGB se assustou com o João Paulo II. É, o problema é que o mundo de então, e neste ponto eu acho que nós não mudamos nada, ele sabe reconhecer o inimigo que tem a cara de inimigo, que ele se vista como inimigo, ele tem um uniforme vocabulário de inimigo, ele não sabe reconhecer que, principalmente métodos como o da KGB, não só dele, eh, não só dela, gostam de atuar internamente. Você

repara que, por exemplo, o islâmico não é assim, o comunista é assim, a KGB é assim, espionagem, a diplomacia é cheio desses desses exemplos. Então, qual que era o trabalho ali que o São João Paulo II teve? Depois o o Heitegger, né, Joseph Heitegger, futuramente Bento 16, ainda vão ter que perceber, explicar para a própria igreja, para o próprio fiel, que aquilo ali não basta. Aí vou pegar uma palavra que eu tinha anotado aqui nas minhas anotações, o Bernardo já colocou que é a palavra carisma. Carisma em grego não tem nada a ver com isso que nós tratamos como carisma. Esses papas

eles têm um carisma enorme por ter uma força de personalidade, inclusive de coragem física, como essa cena que o Bernardo acabou de descrever, gigantesca. Você pegar um velhinho lá e colocar no meio de m gente quase e colocando fuzil na sua cara e falar: "Pera aí, ó, quem manda aqui nesse nesse negócio sou eu". Isto é um recado futuro, ou seja, é basicamente o recado dos mártires que criaram a igreja, o recado dos primeiros cristãos que estavam morrendo nas bocas dos leões. Para você traduzir isso para uma linguagem pro século XX é uma coisa completamente nova, diferente. Só que agora vou tentar resolver e eh colocar mais um componente que eu acho que eh responde a sua pergunta lá de trás, Ana.

Como é que isso acontece? Ou seja, você tem dois papas muito tradicionais, conservadores, etc. Ao mesmo tempo você tem essa infiltração da da teologia da libertação. Aliás, muita gente interpreta que o Papa Bento 16, entre outros fatores, se enunciou, né, por conta dessa pressão interna da igreja. Vamos perceber uma coisa eh muito muito forte aqui do ponto de vista político, do ponto de vista dessa geopolítica que tava em voga ali naquele momento. você

tinha papas que tinham essa que estavam buscando renovar esta interpretação tradicional e ao mesmo tempo internamente, né, nas frinchas internas da igreja, você começa a ter pessoas que vão interpretar, né, o evangelho de uma maneira cada vez mais eh afastada. Aí entra aquele historicismo que eu tinha dito lá atrás, olha, o historicismo é, por exemplo, você eh observar, né, que as coisas não nascem sozinhas. Então você tem que pegar o contexto ali, por exemplo, ah, vou, sei lá, tentar interpretar ã a Odisseia, eu quero interpretar o que que é a Grécia naquele momento, né, o que tava acontecendo ali naquele momento. É mais ou menos a mesma coisa, só que o problema é o seguinte, começa a ter esse relativismo, ou seja, a verdade aqui não vale. Valeu, qualquer interpretação que eu dê, tudo tudo é válido, entendeu? Não

importa o texto, o que importa é o que que as pessoas estão discutindo. Vamos interpretar estruturas históricas aí para você pegar uma interpretação estrangeira como marxismo, regelianismo, como o hoje que tá na na na moda, né? Ah, veja só, Jesus ele está reclamando, por exemplo, do da do do Império Romano como uma potência colonial. gente, não tem nada a ver, mas é a modinha que que tá sendo colocada hoje justamente que você afasta a interpretação evangélica da tradição católica. >> Bom, então vamos colocar mais um fio condutor nesse nosso quebra-cabeça, porque Manago havia tornado visível o conflito, mas ainda faltava enfrentar a questão intelectual por trás dele. Se

categorias marxistas haviam penetrado a teologia e aproximado sacerdotes de projetos revolucionários, Roma precisava explicar porque aquela combinação era incompatível com a fé cristã. Essa resposta ganharia sua forma mais contundente sobre a liderança de Joseph Hatzinger, que mais tarde viria a se tornar o Papa Bento X. João Paulo II havia nomeado Hatzinger, prefeito da Congregação para a doutrina da Fé em novembro de 1981. 3 anos depois, em 6 de agosto de 1984, a congregação publicou a instrução Libertades Núchos, dedicada a aspectos da teologia da libertação, especificamente. O documento reconhecia a gravidade da pobreza, da injustiça e da opressão, mas estabelecia uma fronteira clara. O

marxismo não poderia ser utilizado como ferramenta neutra de análise dentro da teologia cristã. Recuperando uma advertência de Paulo VI classificava como ilusória e perigosa a tentativa de separar elementos da análise marxista da ideologia que o sustentava. A divisão entre opressores e oprimidos podia então ser transportada para a comunidade cristã. Hierarquia e magistério passavam a ser interpretados através das categorias de poder e dominação, enquanto o pobre das escrituras era aproximado do proletariado marxista. A instrução também enfrentava um conceito que acompanhamos desde o início deste programa, a praxis, quando a ação revolucionária passa a funcionar como critério de verdade. A ortodoxia cede espaço então a

chamada ortopraxis, subordinando a interpretação da fé a ação revolucionária. A linguagem de Roma foi extraordinariamente dura. A libertades núncios advertia para desvios e riscos de desvio ruinosos para a fé e para a vida cristã. Em outro trecho, ao analisar aquela releitura política do cristianismo, o documento afirmava que se chegava a uma perversão da mensagem cristã, tal como Deus a confiou a sua igreja. Ou seja, para a congregação estava em jogo a própria compreensão do cristianismo e o enfrentamento continuou no ano seguinte. Em 1986, a libertates

consciência desenvolveria a compreensão cristã da liberdade e da libertação, reafirmando o compromisso com a dignidade humana, a justiça e os pobres, sem aceitar os fundamentos marxistas. A resposta conduzida por Hatzinger atingia assim o fundamento intelectual da questão. Se a análise marxista carregava uma determinada concepção do homem, da sociedade e da história, incorporar à teologia permitia que uma filosofia materialista reorganizasse conceitos fundamentais de uma religião fundada na transcendência. Eu já vou, ó, levantar a bola, pegar aqui minha antiga profissão. Não fui levantadora, mas já vou levantar a bola para ele. Bernardo.

>> Ana, eh, o que que o o Bento 16 fez? Eh, ele fez uma coisa fundamental. Ele atacou os fundamentos mesmos da teologia da libertação de duas maneiras. primeiro com esses dois documentos fundamentais, ou seja, o Libertates Núncios, que é um documento crítico, né? E inclusive um outro documento que é uma espécie de uma extensão dele mais longo, que é eu vos explico a teologia da libertação, que ele é um artigo bem longo dele, analisando todas as origens, segundo o que ele eh compreende, apenas do ponto de vista teológico. Ele não entra tanto

na política, na na sociologia, nos movimentos eh que a gente estava comentando aqui anteriores, né? Mas ele faz uma análise teológica excelente, é belíssima. e obviamente correto. Então ele faz eh explica o movimento, aí depois eles condenam toda a o conteúdo marxista da teologia da libertação, principalmente a questão da luta de classes, as origens das categorias marxistas, a a ligação com o materialismo dialético do marxismo, né? Ou seja, de acreditar que a história se move por meio das tensões das forças produtivas e das pessoas nelas envolvidas. Eh, e aí depois você tem uma

um segundo movimento que é punir as pessoas, né? Ou seja, você está punindo lá o Leonardo Bof, o João Sobrino, o Juan I, o C, o Hans King e outros promotores dessa teologia. Então, existe uma combate de pessoas, né, para ficar silêncio, para ficar em silêncio, ser destituído das suas cátedras, não ensinar mais, não publicar mais livros. E aí depois, no ano seguinte, em 1986, ele publica Libertad consciência. que é, vamos dizer assim, uma continuação da do ensino da igreja a respeito do assunto. Quer dizer

o seguinte: "Bom, vocês da teologia da libertação querem continuar com esse negócio, ok? Vocês querem dar ênfase ao pobre? OK, mas se vocês forem fazer, vai ter que ser desse jeito, sem as categorias marxistas". E que que eles fazem? Eh, que que o o Hatzinger faz basicamente nesse documento, que eu acho belíssimo. Ele pega eh as principais

ideias da teologia da libertação, retira o seu conteúdo marxista e coloca aquilo que a igreja tem de melhor para os problemas sociais, que é a sua doutrina social, que vem desde Leão X, no século XIX, coloca ali dentro, né, na mesma linguagem e diz: "Ó, o que vocês querem é isto aqui, é isto que vocês podem usar. o que sair disso vai ser punido e não pode ser admitido porque coloca em risco a própria fé, como a gente já tava conversando aqui. Então, eh, isso obviamente não teve um impacto no pessoal da teologia da libertação do ponto de vista que eles mudaram de ideia, mas mostrou para o mundo ah que o rei estava nu. E então depois que a a toda a sua a roupagem eh ideológica e as suas estruturas filosóficas foram desmontadas pelo Bento X, esse movimento foi vertiginosamente perdendo força e vigor eh teológico. Eles depois tentaram desmentir, desfazer tudo que o vento 16 disse, mas foi um esforço absolutamente eh inútil, porque eh talvez seja um dos senão o homem mais brilhante do século XX. Eh, Bernardo, a gente tem mais um

intervalinho para para aí no próximo bloco a gente juntar o combo Brasil, né, política Brasil. Mas antes de chamar o intervalo, eh, eu sei que já tocamos nesse ponto, mas rapidamente, Bernardo, como essa teologia da libertação nefasta essa da praxis mesmo? O que houve, qual foi a rede de proteção na Igreja Católica Americana que a teologia da libertação não conseguiu chegar? Estamos falando das Américas. O que aconteceu, >> Ana? A gente a gente tem que ter o

seguinte, que a teologia da libertação ela ela ela consegue entrar porque ela trabalha com track de chama dialética, ou seja, ela trabalha com uma tese estabelecida, ou seja, vamos imaginar a teologia tradicional é da igreja, ela joga uma antítese, ou seja, uma nova teologia para criar então uma nova situação teológica a partir da problematização ou da crítica, como como alguém tava falando aqui. Por exemplo, se você pega esse livro aqui do do Luigin, que é um teólogo da libertação, você vai ver na capa aqui tem Gramch e Marx, né? Inclusive, ele diz isso aqui, ó. Nós temos que atacar as bases teológicas tradicionais, contribuir para eliminar os bloqueios ideológicos que impedem o cristão de assumir a consciência revolucionária. Ou seja, é assim que se faz teologia da libertação.

Por que que não pegou tanto nos Estados Unidos, Ana? Porque eu acredito que os anticorpos da igreja americana não estejam apenas na igreja americana, mas estão na igreja americana porque estão na América. Ou seja, porque elas carregam os mesmos anticorpos comuns que aqueles que estão fundados nas bases de que nós comentamos no famoso programa do 4 de julho, né? Dão de anticorpos contra essas ideias malucas, né? Então, por exemplo, por que que você não teve nunca nos Estados Unidos uma grande revolução ou uma guerra civil do ponto de vista socialista? Como ele tem bloquinhos aqui

e ali? E este movimento tá sempre tentando se renovar e sempre apanha. E por mais que ele ganhe certa ascendência, depois vem sempre o movimento contrário para contê-lo, por conta da estrutura mental do povo americano, por conta da do arranjo social, por conta da filosofia que baseia a Americanship, né? Ou seja, americanidade, né? Então, eh, eu acredito que o que explicaria isso é este o ponto e segundo o vigor intelectual da igreja norte-americana.

As pessoas no Brasil não tem ideia, como diria o Olavo, né? A ignorância é funde de autoridade intelectual. Então, o que elas não conhecem não existe. Mas nós que conhecemos sabemos o vigor da intelectualidade católica eh americana. Eles estão o tempo inteiro produzindo os livros, os melhores sites, análises, congressos. E tem lá um rapaz que tem

Catalics em New York no Instagram, quem quiser católicos em Nova York, só promovendo encontro com empresários ricos em Nova York que são católicos, fazendo missa, encontro teológico, publicando em revista, estudos. Que que existe parecido com isso no Brasil? quase zero. Então, eh, ele foi no mundo inteiro, ou seja, existe um vigor intelectual e uma fundação, eh, de modo de pensar que é baseado no estilo americano de se viver, que talvez tenham sido os principais ah anticorpos, vamos dizer assim, para esse tipo de teologia nefasta. Ou seja, uma recomendação paraa nossa audiência num fim de semana aí para fazer um intensivão, seria esse nosso especial da teologia da libertação mais o 4 de julho aí.

>> E se tiver fôlego, se tiver fôlego, assiste o meu documentário também. Eles estão no meio de nós no YouTube que tem 2 horas meia. Fica bom. Nós temos que fazer um rápido intervalo e na volta a gente vai amarrar tudo com quê? Com o Brasil. Claro. Até

já.

A gente lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPNI do INSS havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal que o careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000. E ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha. >> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Não deixe essa cobrança

depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante.

Caso o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da

dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

Até aqui percorremos principalmente a dimensão latino-americana dessa história, mas poucas sociedades oferecem um exemplo tão importante das consequências políticas da teologia da libertação quanto o Brasil. Durante as décadas de 1970 e 1980, setores da Igreja Católica Brasileira se transformaram em espaços importantes de organização popular, formação de lideranças e mobilização social. E uma das estruturas fundamentais desse processo foram as comunidades eclesiais de base, as chamadas CEBS, espalhadas principalmente por bairros populares, periferias e regiões rurais. As comunidades eclesiais de bases reuniam pequenos grupos de católicos para oração, leitura da Bíblia e discussão dos problemas vividos pelas próprias comunidades. Em muitos desses ambientes influenciados pela teologia da libertação, a leitura religiosa passou a caminhar ao lado de uma interpretação política da realidade. Pobreza,

condições de trabalho, propriedade de terra, desigualdade e organização popular entravam nas discussões enquanto trabalhadores e moradores eram estimulados a participar de movimentos sociais e da vida política. Aqui aparece novamente a ideia de praxis que acompanhamos desde o início deste programa. A reflexão religiosa deveria produzir ação concreta sobre a realidade. E no Brasil, essa estrutura adquiriu uma enorme capacidade de formação política, justamente no momento em que o regime militar caminhava para o fim e novas organizações partidárias, sindicais e sociais começavam a ocupar o espaço público. Um dos grandes nomes dessa corrente foi Frei Beto, frade, dominicano, militante político e defensor da teologia da libertação. Ele

se tornou uma das figuras mais influentes na aproximação entre setores do catolicismo progressista e a esquerda brasileira. Ao escrever sobre as comunidades eclesiais de base, Frei Beto tratava aqueles grupos também como espaços capazes de contribuir para a transformação da sociedade. Trabalhadores formados nesse ambiente religioso participariam posteriormente de sindicatos, movimentos populares e organizações políticas. Leonardo Boff também ocuparia uma posição central. Seus livros e sua atuação intelectual fizeram dele um dos principais representantes brasileiros da teologia da libertação e uma referência para redes que aproximavam formação religiosa, militância social e participação política. A influência ultrapassava,

portanto, a produção de livros de teologia. Ao redor dessas ideias, formava-se uma rede de religiosos, leigos, movimentos pastorais, centros de formação e organizações populares. E é justamente aqui que encontramos uma das conexões mais importantes para compreender a política brasileira contemporânea. Em 1980, quando o Partido dos Trabalhadores foi fundado, diferentes correntes participaram de sua formação. Sindicalistas, intelectuais de esquerda, antigos militantes contra o regime militar, organizações socialistas e também católicos provenientes das comunidades eclesiais de base e de movimentos ligados à igreja.

Seria historicamente incorreto afirmar que a Igreja Católica sozinha teria criado o PT, mas seria igualmente incorreto apagar a importância das redes católicas influenciadas pela teologia da libertação na formação de parte de seus militantes e de sua cultura política. Essa relação é reconhecida pelo próprio partido. Ao recuperar sua trajetória, o PT afirma que nasceu profundamente conectado às comunidades eclesiais de base, a teologia da libertação, as pastorais sociais e as organizações populares. Militantes vindos da Pastoral Operária, da Comissão Pastoral da Terra, CEBES e de outras estruturas católicas, participaram da construção do sindicalismo, dos movimentos populares e do ambiente político que acompanhou o nascimento do partido. E essa história não termina com a fundação do PT. Nas

décadas seguintes, redes ligadas à teologia da libertação continuaram investindo diretamente na formação de militantes. Em 82, foi criado em São Paulo o Centro Ecumênico de Serviços à Evangelização e Educação Popular, o CESEP. Em 1989 surgiria o movimento nacional fé e política, reunindo nomes como Leonardo Bof, Frei Beto e outros representantes daquele campo. O resultado ajuda a compreender uma característica importante da esquerda brasileira. Durante décadas, parte de sua formação política aconteceu também em ambientes religiosos, onde a linguagem cristã dos pobres, da comunidade e da libertação, conviveu com conceitos de classe e opressão, transformação das estruturas e construção do socialismo. Bom, só só

essa nossa última pauta acho que daria um programa inteiro, mas talvez a gente faça uma parte dois que é a esquerda no Brasil, porque a gente tinha que mostrar primeiro o que aconteceu com a teologia da libertação na América Latina. Mas, Flávio, o que eu jogo para você é o seguinte. Quanto da esquerda brasileira foi formada dentro desses ambientes católicos e quanto foi influenciado pela teologia da libertação? >> É só nós vermos alguns nomes da esquerda brasileira, né? Gilberto Carvalho, vários deles são frutos dessa teologia da libertação, aliás, católicos bem bem frequentes. Aliás, o Paulo Gonê, para

quem não sabe, assiste missa aí umas três vezes por semana, eh, sabe de onde deveria partir essa essa pressão. Aliás, não, também eh fica circunscrito ao PT. PSDB, família Covas, Bruno Covas, por exemplo, teve um apoio gigantesco dentro da Igreja Católica e não apenas de setores que venham lá da teologia da libertação. Historicamente, o qual que é a grande importância aqui? Porque que nós precisamos voltar essa mudança da década de 70 paraa década de 80? Ora,

ali o pessoal tava vendo que o comunismo não ia não ia muito paraa frente, tava meio indo pro buraco, mas você tinha todo esse romantismo, sabe, com a ideia do socialismo. Entenda uma coisa, os símbolos de interpretação deles é que eles são sempre sub eh subvertidos. Ou seja, você pega, por exemplo, né, ah, vou multiplicar os pães, né? Jesus tá multiplicando os pães, eles vão lá dar uma interpretação marxista. Não é que ele fez um milagre, é que ele está lá querendo mudar a política daquela época para então ter mais fãs para as pessoas.

Eles dão esse tipo de interpretação constantemente o evangelho inteiro, né, afastando-se da tradução da da igreja, acaba complicando bastante essas interpretações particulares e você vê o inimigo interno. Eu conheço um freio, de vez em quando tenho que assistir missa com ele, que ele o tempo todo diz: "O autor aqui ele está vendo lá a partir da religião dele, ou seja, a própria religião, ele próprio, né, dizendo que da religião como se fosse uma coisa estranha. Eh, é importante notarmos que, eh, tal como a gente falou do movimento anticolonialista ali no passado, aqui fica o movimento contra a própria sede da igreja, ou seja, ah, a igreja tá antiquada, né, Vaticano, eh, o Papa tá lá em Roma. Vamos observar aqui a nossa própria comunidade. É por isso que esse movimento de você criar fortalecer eh comunidades episcopais de base deveria ser sensacional, deveria ser lindo. Um

papa que conhece seus próprios paroquianos. eh trabalhar aqui, sabe, com subsidiariedade, com eh descentralização, mas eles fazem isso única e exclusivamente para se vingar da igreja. Ou seja, ah, o que é tradicional, tudo aquilo ali, santos, por exemplo, toda essa história de 2011 da igreja ignora. Vamos agora observar aqui só um mendigo e usar isso como uma desculpa para implementar o socialismo. Se o papa, como o Bernardo explicou aqui desde o começo do programa, se os papas estão dizendo que o socialismo é uma coisa ruim, ah, mas isso é coisa lá de Roma, isso é uma coisa centralista. Nós

somos pessoas aqui preocupadas em acolher, preocupadas com uma coisa descentralizada. Inclusive, isso é importante para entendermos fenômenos como o Papa Francisco. Por quê? Eles vão falar em democratização da igreja. O que que seria isso? Tira o poder do Papa,

tira o poder da tradição do magistério, começa a se preocupar só com uma questãozinha questiúncula local. E falar, por exemplo, que você votar no PT, votar contra os golpistas bolsonaristas é mais importante do que a própria tradição da igreja. Bernardo. Bom, acho que a gente vai precisar de mais um especial, mas mas vamos lá. >> A Gaz R já já quase foi freira, viu? Só

para só só porque eu lembrei agora. Quase foi freira. >> O Gilberto O Gilberto Carvalho fez seminário, foi religioso palotino aqui da minha cidade. Ele era conhecido como santinho, disse que rezava muito da infância. Até que ele resolveu pegar o bonde da revolução, né? E aí terminou

suspeito de matar o Celso Daniel envolvido em todos os escândalos do PT, né? Então agora, Ana, uma coisa que eu trouxe esse livrinho aqui, eu sempre gosto de mostrar quem tiver curiosidade de saber os bastidores do poder, compra esse livrinho do Frei Beto, assim, Mosca Azul, tá? Aqui ele conta histórias maravilhosas, como por exemplo da criação do PT, só para vocês saberem. Eh, o PT nasce em fevereiro, 10 de fevereiro de 1980. Eh, cerca ali de um ano e pouco antes, ali finalzinho de 78, o Frei Beto foi convidado para São Paulo. Fre Bet é

mineiro, você morou em BH, mas daí tinha participava também em São Paulo do convento. Fui convidado por um senhor chamado Fernando Henrique Cardoso para uma reunião num apartamento chique regado a vinho chileno em que estavam FHC Plínio de Arruda Sampaio, aquele velhinho 2014 do que foi um dos fundadores do Pessol, lembro dele que já morreu e o Almínio Alfonso, que depois descobriu-se recentemente nos arquivos secretos da KGB da Czechoslováquia que ele é da República Teca, que ele é eh ele era um agente, né, da KGB de sobrenome Mico. Então você tinha um intelectual gramchista, você tinha um socialista já eh de carteirinha eh tradicional, um dos fundadores também do PT e você tinha um homem da KGB. E aí entra o Frei Beto, que é a cola disso tudo. A conversa FHC é o seguinte, eh Frei Beto, isso ele conta no livro, nós precisamos criar um partido socialdemocrata.

Nós entramos com a a o capital intelectual, com toda a a elite, mas nós precisamos do povo. E você já está muitos anos, Frei Beto, pelo menos 5 anos aí trabalhando com as comunidades eclesiais de base nos, né, nos intereclesiais. Vocês têm mais de 100.000 pessoas aí, aliás, 100.000 comunidades que tem 40, 50 comunidades eh pessoas em cada comunidade 10 pelo Brasil. Então você entra com a

intelectualidade dá o povo. O Fre Bet diz que em três jantares diferentes ele negou, disse que jamais seria condutor das massas. O que acontece? O próprio Freibeto conta que ele sai dali, alguns meses depois ele vai lá para o ABC paulista conversar com um operário que estava ficando famoso e tinha perdido um dedo da mão e estava tornando-se um grande sindicalista. E ele senta com esse senhor chamado Luís Inácio Lula da Silva, conta-lhe a ideia e diz que o finado Frei Tito, que tinha se matado no exílio, ah, que tinha sido colega do Frei Beto lá no convento, eh, dissera: "Nós precisamos dar um partido ao povo, um partido que seja popular, um partido que fale a alma dos operários, um partido dos trabalhadores." E aí,

Freibeto, conta essa história. O Lula já sei, precisamos criar o PT, Partido dos Trabalhadores. Foreibet, já sei, eu vou fazer o apoio popular, como sugeriu o FHC pro PSDB, mas nós vamos fazer agora com o PT. E eis-nos aqui, senhores. >> Ivan, vou deixar >> só um detalhe, quem apresentou, quem apresentou o Fidel Castro pro Lula foi o Frei Beto também.

>> Ex. É, exatamente. É excelente observação. Boa lembrança, Bernardo. Ivan, vou deixar para você amarrar então agora no no seu comentário final tudo que nós falamos.

Eu sei que o legado desse programa seria outro programa, mas nós temos o legado da teologia da libertação todos os dias, né, na nossa vida com roupas diferentes. >> Perfeito, Ana. Inclusive a última frase que o Bernardo disse, esse desse encontro entre Fidel e Lula, como eu disse lá atrás, nasce o foro de São Paulo. E agora nós temos um escudo das Américas para diminuir a influência, pelo menos combater o o foro de São Paulo na América Latina. Ana, eh, por que desse programa, né, de 2 horas e tanto e com tanta profundidade, porque toda sexta-feira nós estamos aqui dizendo: "Olha, tal agenda aqui, tal pauta tem a ver com a teologia da libertação, tal questão aqui envolvendo tal país da América Latina, quando você puxa o fio da meada, você chega na teologia da libertação." Marco Rúbio.

Então, a >> acho que o o Marco, talvez esse seja um dos principais eh elementos, né? O Marco Rúbio, e quanto ele tá falando de defesa da da cristandade nos discursos e nos escritos dele, não só nos discursos e nas ações dele, não é? Eh, a gente tem um presidente da Colômbia agora, Abelardo de Espriede, que fala todo dia em defesa da cristandado. Então, assim, a gente tem esses elementos e é por isso que era extremamente necessário aqui fazer esse VAR da teologia da libertação, mas que mais que um VAR é explicar para as pessoas, como o Bernardo bem trouxe, as origens e as atuações. Eh, isso não é de agora.

Estou com dois grandes alunos aqui do professor Olavo e se eu cometer alguma injustiça, algum erro aqui, ele, por favor, me corrijam. Mas se não me engano, o professor Olavo comentou em algum momento, acho que num true out speak, que as eleições presidenciais de 2010 foram justamente a apoteose da do foro de São Paulo, da esquerda latino-americana, que tem sua origem ali na teologia da libertação, pelo menos essa esquerda que estava no poder em 2010, porque a gente tinha só a esquerda concorrendo àquela eleição. Você tinha a Marina Silva, se não me engano, 2010, você tinha o Pluda, você tinha a Dilma, né, e o José Serra. Se não fosse a Marina, era outra, mas enfim, era eram os nomes que a gente tinha, ou seja, a gente só tinha gente de esquerda concorrendo naquela eleição e um verniz de direita contra a esquerda. Mas convenhamos, o J Serra, como o Bernardo já bem trouxe também, não tinha como ser de direita. Então, para as pessoas

entenderem o impacto delas eh que a teologia da libertação tem na vida delas, no dia a dia, era importante a gente explicar isso. E também as ramificações, como a gente falou inclusive na igreja anglicana, eu citei o exemplo aqui, em outras vertentes, incluindo entrar dentro, né, de um ministério lá, de uma ditadura da Nicarágua. E como você bem disse, Ana, seria necessário ir muito mais longe aqui nessa questão, mas pelo menos assim agora a gente consegue eh resumir porque nós estamos toda sexta-feira em algum momento citando a teologia da libertação. Ana, >> é porque eu acho que é é mais difícil nós voltarmos como a gente fez, porque falar do PT hoje em dia, do foro de São Paulo, é uma coisa muito presente. Então, eh, isso é fácil. a gente abre o

jornal, abre as redes sociais e tá tudo escancarado. Mas quando a gente faz essa imersão que nós fizemos aqui com a nossa audiência hoje, até as manchetes, pode ser que as pessoas comecem a ler de uma de uma maneira diferente. Eu tenho que fazer mais um eh pode falar. Quando é rápido um tweet, quando a gente diz que Lula é amigo de Ortega, é disso que nós estamos falando. Eles eles foram for fabricados aí nessa mesma vertente que tem aí a teologia da libertação.

Pois não. >> Aqui nos Estados Unidos a gente fala são feitos do mesmo tecido. Eh, eu tenho que fazer um rápido intervalo. Muito obrigada pela enorme audiência de todos vocês. Daqui a pouco a gente volta.

A gente lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPNI do INSS havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal que o careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000 R$ 1.000. E ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha.

>> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Não deixe essa cobrança depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo

quase sempre ocupa o lugar do importante. Caso o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as

consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil.

Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

Bom, infelizmente eu tenho que me despedir dos meus parceiros, mas olha, com certeza é um assunto que a gente, assim como a gente fez falte um, falte dois, o especial sobre a sessão 301, algo me diz, meus amigos, que essa esse especial teologia da libertação vai ter uma parte dois. Eu tenho que, infelizmente, terminar o programa. Ficaria mais duas, tr horas conversando com vocês. Muito obrigada, Flávio, pela companhia, pelas explicações, análises. Programa muito especial. Até semana que

vem. >> Muito obrigado, Ana. Bernardo Ivan, um prazer enorme, uma honra infinita fazero um programa especial desses com tão grande, gloriosas companhias aqui, com os meus amigos queridos. Só queria deixar, vamos dizer, uma interpretação final. O cristianismo, ele tem como grande graça, digamos assim, reinterpretar outros símbolos. Eh, a

própria ideia da cruz é isso. Ou seja, um símbolo de morte, de tortura, de uma morte lenta, dolorosa, demorada, eh que se torna um símbolo de esperança. Tudo que você vai ver, principalmente no Novo Testamento, é isso, reinterpretar signos, dar um outro significado. O problema da teologia da libertação é que ela faz o movimento contrário. Aliás, o marxismo como um todo não tem escapatório. Você pode ser o maior

materialista de todos, você vai sempre lidar com símbolos. Então, o que que ela faz? pega, né, como exemplo do dos pães que eu disse, dizer que aquilo ali é o exemplo da distribuição de renda, de aumento de impostos. Você pegar toda a ideia dos pobres e dizer que aquilo ali é uma luta anticolonial contra as potências estrangeiras e coisas do tipo. Infelizmente as pessoas não sabem lidar com símbolos. é uma das coisas que a

direita mais precisava, né, estudada, uma estudada ali em simbologia, como lidar com comunicação simbólica, com lógica simbólica. Infelizmente as pessoas ainda nem começaram a lidar com isso. E tendo um inimigo poderoso interno, como é a teologia da libertação, isso não é assunto só para católicos, isso não é assunto só para religiosos, é um assunto histórico de extremíssima importância para todos nós. Uma honra fazer um programa desses com os meus amigos aqui. >> Bernardo, hoje na Dou de Braçadas, todos nós aprendemos bastante. Imagina o Bernardo tem um

curso, horas e horas e horas sobre isso e a gente querendo explicar em 2 horas meia, mas acho que a gente fez um bom trabalho pelo tempo que a gente tem e claro que ficou um programa histórico por causa dos seus ensinamentos também. Obrigada, Bernardo. Bom descanso. >> Eu que eu que agradeço, Ana. Obrigado.

Vai ser um programa que vai ficar, né? Vai ser um programa atemporal para servir de referência para as pessoas sobre esse assunto, né? Então, obrigado, Ana, Flávio, obrigado, Ivan, toda a nossa audiência, a equipe aqui da West. Deixa só dizer uma coisa, a figura do Frei Beto, eu ainda acho que ela vai ser muito estudada no futuro como um pivô central da política brasileira, porque ele não só apresenta o Fre, o o Lula pro Fidel Castro, ele é uma dos idealizadores do Foro de São Paulo. Eh, ele é uma das pessoas centrais na guerrilha, mas também na transformação da América Latina num num continente socialista e unificá-la. Enfim, ele é um

homem central em tudo isso. Eh, e por fim, eh, ele é, ah, quando o Lula assume a presidência em 2003, quem que é o assessor especial da presidência? Há algum cargo parecido com o Felipe Martins? Frei Beto, ele que era o braço direito de do Lula no começo, fome zero do Frei Beto, vários programas do governo. Então eu sempre costumo dizer o seguinte: se você tá pagando mais caro no seu pãozinho hoje, é por causa da teologia da libertação.

>> É perfeito. Essa essa é, vamos dizer, a síntese de hoje, né? >> É, exatamente, Ivan, agora sem café, vai pro chá de camomila, que adentramos a sua madrugada em Londres. Muito obrigada, Ivan. É uma honra tê-lo aqui toda sexta-feira. Bom descanso. Até

semana que vem. Mas valeu a pena, Ana, assim como valeu a pena todo o esforço seu e do Bernardo aí eh nos últimos dois dias para preparar esse especial, não é? Então, agradeço especialmente aí vocês dois pela preparação e como a gente colocou aqui, né, Flávio, no começo, estávamos aqui também para aprender junto com a audiência e contribuir com esse trabalho. Ana, eu acredito que a transmissão de hoje, o programa de hoje, então, como o Bernardo disse, é servirá de consulta. Nós vamos citar essa transmissão de hoje nos próximos programas, sei lá, nas próximas semanas.

olha, lá tem a resposta disso, lá tem a resposta daquilo. Eh, e sem falar do curso do Bernardo, enfim, desse de todo esse esse material, mas é é como a gente vem dizendo, muitos dos problemas que nós temos hoje na América Latina, no mundo, olha só, quem diria, né, que a teologia feminista pudesse ter aí origem na teologia da libertação. Pois é, e tem mesmo. Então, eh, eu acho que esse é um trabalho extremamente importante que vai servir muito de consulta paraa nossa audiência. A audiência é essa que eu mando uma saudação, um abraço, muito obrigado a todos. Ah, o Flávio, ao

Bernardo, a você, Ana, toda a equipe aqui da Oeste. Muito obrigado e um boa noite e uma ótimo final de semana a todos. E é um programa também que ah que mesmo que falamos da teologia da libertação, mas até para entender as próprias conduções do secretário de estado, Marco Rúbio, ele entende exatamente o que nós colocamos aqui diante da nossa audiência e por isso que ele age, como ele age à frente do Departamento de Estado, como você mencionou, Ivan, o escudo das Américas, combate ao narcoterrorismo, enfim, eh, a teia ela é vasta e um secretário de estado cubano comandando uma pasta tão importante nos Estados Unidos, com certeza vai fazer diferença, não só apenas nas Américas, mas no mundo. Muito obrigada, meus queridos amigos e um abraço e um beijo especial também a toda a nossa produção que fica aí madrugada dentro colocando esse programa redondinho para você toda sexta-feira. Você também assinante da Oeste, muito obrigada. Você que não é assinante da

Oeste, contribua, seja assinante da Oeste, contribua exatamente para a manutenção e a produção desse tipo de conteúdo exclusivo aqui para todos vocês. E assim chegamos ao fim desta edição especial do de Leste Oeste. Ao longo do programa de hoje, acompanhamos um caminho que começou no mundo das ideias e atravessou universidades, seminários, comunidades religiosas, movimentos revolucionários e partidos políticos. Vimos conceitos marxistas entrarem no pensamento de setores católicos, transformarem a maneira de interpretar a sociedade e alcançarem também a linguagem da própria fé. E nada disso permanece restrito aos livros, às universidades ou as disputas políticas. As ideias que prevalecem em

uma sociedade acabam chegando à nossa vida cotidiana, influenciam aquilo que nossos filhos aprendem, os valores transmitidos dentro das escolas, as leis aprovadas pelos governos, a maneira como compreendemos família, religião, liberdade e responsabilidade e de formas que muitas vezes nem percebemos até as conversas que chegam a mesa de jantar. É justamente por isso que precisamos ir além das manchetes. Compreender o presente exige também investigar as ideias que vieram antes dele e descobrir de onde nasceram conceitos que hoje parecem fazer parte naturalmente do nosso mundo. Preservar uma civilização exige memória e discernimento. exige conhecer os fundamentos que recebemos e compreender as ideias que procuram transformá-los.

Por isso, conhecer a teologia da libertação continua sendo fundamental para compreender uma parte importante da Igreja, da esquerda latino-americana e do próprio Brasil contemporâneo. E fica aqui a reflexão. Quantas ideias que hoje nos são apresentadas como novas são, na verdade ideias antigas que apenas aprenderam a falar uma nova linguagem. Muito obrigada pela companhia em mais uma edição especial do de Leste Oeste. Uma ótima semana para todos vocês e até semana que vem.