---
video_title: "Lula ignorou os EUA? Brasil pode pagar tarifa adicional de 12,5%"
video_id: v3-RIYhg98k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v3-RIYhg98k
video_date: 2026-07-22T19:24:20+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=QJCc3qey3Gs
---
Os Estados Unidos devem anunciar também nos próximos dias uma nova tarifa sobre produtos brasileiros, como se não bastassem já todas essas que estamos tendo que liar, seria uma alíquota entre 10 e 12,5% e teria como justificativa alegada a participação de trabalho forçado em cadeias de produção. Olha só, a medida faz parte de uma investigação comercial que envolve 86 países. Estamos dentre dentre essa lista, dentre esses países, o Brasil poderia receber a taxa mais alta de 12,5% por não ter regras consideradas suficientes pelo governo americano contra a importação de produtos ligados ao trabalho forçado. Essa nova sobretaxa deve substituir uma tarifa temporária de 10% que os Estados Unidos haviam adotado anteriormente já. Então assim, sabemos que os Estados Unidos estão olhando para o próprio umbigo para dentro do país, que tem muita questão econômica nessa discussão, mas há também diversos pontos políticos e o Brasil teve bastante tempo, o governo brasileiro, para tentar evitar essa taxação, pelo menos que fosse nesse valor ou que entrasse em vigor hoje, dia 22 de julho, que fosse adiada um pouco. Mas os esforços não

foram considerados pela maioria dos brasileiros, têm impressão. suficiente ou realmente eh esforços significativos para tentar sentar à mesa com Donald Trump e a equipe de governo norte-americano. É, é bem complicado isso, porque o Lula, ele sabia há já um ano que aconteceria isso. O governo já tinha essa informação, eles tiveram um ano para negociar e e vale lembrar, o Trump ele não vai defender outro país a não ser os Estados Unidos. Então, assim como o presidente dos Estados Unidos tá defendendo os interesses dos Estados Unidos, o nosso presidente deveria estar defendendo já em todo esse período de negociação que todos os países eles entraram numa negociação, eles se dedicaram a isso, eles arregaçaram as mangas e muitos conseguiram eh ou reverter ou mesmo nem ter. O que a gente

vê é um, sabe assim, quando uma pessoa tá enfrentando uma enfermidade grave, por exemplo, tá com uma dor e essa dor recorrente e sabe que tem que ir no médico, mas sabe aquela coisa assim de, ah, não, eu tenho medo de ir no médico, eu tenho medo de encarar aqui essa, esse resultado, essa realidade e aí vai empurrando, empurrando, só que os sintomas eles vão piorando e a coisa vai ficando mais grave, pior, porque daí, né, Às vezes um câncer, por exemplo, você trata no começo, é uma coisa, quando você já tá com ele avançado, aí é complicado, porque às vezes até já atingindo outros órgãos. É mais ou menos isso. Faz todo sentido a gente pensar, porque olha só, um ano, um ano isso foi se agravando, foi ficando mais em cima. Vale também mais uma coisa a gente lembrar daqu aqui nessa nessa questão, porque ele esteve sim com o presidente Trump, mas ele não falou de tarifas. O Lula foi lá para defender a, né, o o fim da Magnitsk contra o Morais para defender eh para falar ali das narrativas dele, porque até o discurso que ele deu depois na sequência desse encontro com Trump, ele só falava de narrativas. É, eu acredito muito no

poder das narrativas. Eu lembro muito bem dessa frase. Ele falou assim: "Eu acredito no poder das narrativas". E qual narrativa agora? Agora ele tá us o presidente Lula tá usando essa narrativa, a narrativa de olha como somos vitimistas. Ó, como somos

vitimizados aqui, olha como somos eh negligenciados. Olha, os Estados Unidos são mesmo, é um país malvado. O Trump é muito malvado e ele tá usando isso de uma forma eleitoreira, até porque eles contam com eh esse prazo de só depois das eleições que vai começar a ter uma consequência nos preços, nos empregos. Então eles já estão contando com isso porque agora não vai ter que prestar conta. O ano que vem, o ano que vem a gente se vira por até eles pensam, né? Até porque ano que

vem tem mais gastos, ano que vem a gente aumenta mais impostos. na cabeça do Lula, eles vão ser o, né, o PT e todo esse sistema vai conseguir continuar eh governando o Brasil e dá-lhe viagens e dá-lhe mordomias para Lula, Janja e companhia, enquanto o povo paga a conta, enquanto o povo que vai pagar o boleto. Eh, há uma grande preocupação também que coloco agora aqui na nossa roda de conversas, na nossa discussão. Passo a bola para você, Jeiziane Freitas, de que Lula aproveite e esse essa notícia, essa situação toda para usar agora em ano eleitoral na sua campanha, dizendo que a família Bolsonaro foi até os Estados Unidos, pediu a taxação ao Brasil, conseguiu, prejudicou o país e que agora o bom governo Lula, sempre de olho na soberania, no patriotismo, vai tentar estancar a sangria, conversar com os setores e mais ainda, né, tentar lidar com esse problema arranjado pela oposição e agora sim fazer grandes esforços para socorrer esses setores. Será que Lula eh pode até não ter se esforçado tanto para negociar o governo brasileiro, para tentar evitar, porque agora é tarde demais essas tarifas, para justamente se aproveitar desse gancho, que seria de uma maldade imensa, hein?

>> Pois é, Dri, mas eu concordo com com essa premissa, né? Enfim, a a resposta que eu daria a sua pergunta é sim, sem a menor sombra de dúvida, ele não se esforçou justamente porque tinha como objetivo surfar na onda eh dessa dessa questão toda para conseguir aí ter algum tipo de capital político, tendo em vista a popularidade do presidente Lula, que é baixíssima, tendo em vista os eventos esvaziados do presidente Lula, tendo em vista inclusive eh como essas questões da esquerda estão bem datadas. A Lute comentou isso um pouco quando ela falou a respeito da carne ali, o que chama bastante atenção e tal, justamente pela relação eh eh do do dos irmãos batistas e também como esse discurso de soberania e tal cola bastante com esse marxismo ali bem sindicalista da década de 80 e tal, aquela questão bem marxista clássica do trabalhador versus o empresário, a questão, enfim, dos donos, dos meios de produção e aquela coisa toda. Tendo em vista, a gente precisa colocar também que um movimento ou sofre essa essa baixa, né? né? Então você

precisa criar essa conexão com a classe trabalhadora, de alguma forma recriar essa conexão e aí eles pegam justamente a questão econômica, o bolso para tentar aí reviver esse marxismo clássico ali, esse marxismo acadêmico bem clássico. né? Além disso, a gente além dessa questão do tarifaço de maneira geral a esses produtos, a gente tem a questão também, é, como a gente trouxe aqui no comecinho, de que essas tarifas vão atingir o mercado de papel e celulose, né? ali vai atingir quase 25% desse mercado. Isso significa que além dessa taxação, a gente vai ter honeração também em relação à embalagens de produto. Isso aumenta, portanto, a o

custo da produção, isso onera o custo da produção. Quando você onera o custo da produção, evidentemente esse valor a mais tem que ser repassado para o cliente final. Diferente do que a Janja explicou, quem não se lembra, né, do clássico da taxa das blusinhas, que ela disse que ficaria somente com o empresário e que isso não seria repassado para pro consumidor final. Diferente dessa lógica, a gente pode até colocar assim, dessa completa ausência de lógica aí da Rosângela Primeira Dama. O que nós teremos, então, além dessa taxação, é essa honeração aí em alguns produtos em decorrência eh de atingir também a o mercado de celulose, o mercado de papel. Então, quer dizer, o

problema é muito sério, o problema é muito grave. O Lula vai tentar usar também, além dessa questão da soberania, da economia, vai tentar usar aí dentro da campanha eleitoral dele, pretende usar dentro da campanha eleitoral dele a questão do mapa da fome, o Brasil ter saído do mapa da fome. Aí a gente precisa lembrar, questões econômicas atingem principalmente as camadas mais vulneráveis da nossa sociedade, porque eles não têm recursos para lidar eh com o cenário fica muito feio, né? Então você não consegue, você não tem uma reserva de emergência, você não tem absolutamente nada disso, então você não consegue lidar com esses cenários caóticos. Então são essas camadas que sofrem mais. E a gente também tem a

possibilidade aí de não ter dados tão exatos em relação a essa questão de saída do mapa da fome, porque a régua vai sendo sempre mudada, né? Então, uma hora o que está medindo, quem tá ou não em situação de vulnerabilidade é um conceito. Daqui a pouco mudam-se esse muda-se esse conceito e aí você perde totalmente o que está sendo medido ali. Cria-se inclusive o império do relativismo. Então, quer dizer, só para trazer aqui, né, resumindo tudo isso, a gente tem aí essa questão da taxação principal que vai tendo tentáculos em várias outras questões dentro do nosso país e vai escancarando, na verdade, eh, como essa gestão petista, essa gestão do executivo realmente não tem nenhum tipo de projeto de país. Inclusive, mais uma

janela de oportunidade, então, pra direita, para que se apresente e um projeto, para que se apresente uma medida efetiva de como será tratada essa questão da taxação, caso alguém da direita venha vencer a eleição do executivo. Qual que é o projeto que nós temos, qual é o projeto econômico que nós temos pro nosso pro nosso país a curto, médio e longo prazo? Qual é o projeto cultural que nós temos? Qual é o projeto político que nós temos? Então também é uma janela de oportunidade, tendo em vista que o Lula deixou todas essas faltas aí pra gente conseguir cavá-las, vamos dizer assim, porque não tem, gente, não tem nenhum tipo de projeto, não tem nenhum tipo de gestão.

Repito, todo mundo que estava envolvido nessa agenda, o pessoal da fazenda, o Durigan, o próprio Mauro Vieira, enfim, todo mundo envolvido nessa agenda, só fez bravas. Eles não deram nenhum tipo de solução. Falaram, inclusive, o Duringan chegou a falar inclusive que ele trabalhava, que a gestão econômica dele não tinha como objetivo agradar o secretário de Estado americano. O grande problema, a grande questão é que a gestão econômica petista também não tem como objetivo agradar o povo brasileiro. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os [música] comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem

quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, [música] nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.