---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 30/07/2026"
video_id: T-0E2YeGvFo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T-0E2YeGvFo
video_date: 2026-07-30T20:50:19+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/LZ99u0e9WbI
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

куху-ту.

[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo? diante dos nossos olhos. É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar.

O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> O agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa [música] de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que [música] gera empregos e garante renda, com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente [música] na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e

cobre menos impostos. Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes [música] entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém [música] a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. [música] >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é quinta-feira, dia 30 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques [música] do dia. Marx avança em censura das bigtechs americanas. Polícia Federal [música]

aciona AGU para frear André Mendonça em investigação contra a Lulinha. Lula convida Alexandre de Morais para tomar um café. Esses e outros destaques [música] a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, dá andamento ao projeto de censura no Brasil ao exigir de Big Teex explicação sobre a moderação de conteúdo sobre verniz de combate à desinformação. Quem traz as informações é a repórter Tau Catã. Boa tarde, Tauane.

>> Pois é, J, muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha. Parece que a responsabilidade vai aumentar das plataformas digitais nesse pleito de 2026, porque o ministro Nunes Marques, que preside o Tribunal Superior Eleitoral, TSE, assinou uma portaria na quarta-feira desta semana que pede que as plataformas digitais comprovem que estão cumprindo as regras de combate à desinformação nas eleições deste ano. Então, as empresas com mais de 5 milhões de usuários devem apresentar ao tribunal um plano de medidas que devem adotar para cumprir essas normas. O TSE denomina o documento de plano de conformidade, que deve ser adotado por empresas como Instagram, WhatsApp, Facebook, LinkedIn, TikTok, o X, o Google, o Telegram, enfim, até mesmo o chat GPT. E um dos principais eixos dessa nova portaria é estabelecer como as BigTechs vão identificar e rotular aqueles conteúdos produzidos com inteligência artificial. Então, nesse

plano de conformidade, aquelas empresas que possuem sistemas de a generativa, que é o caso do Chat EPT, é aquele software, né? O a IA Generativa é o software que cria conteúdos inéditos e originais com simples comandos. Então, essas plataformas elas devem adotar neutralidade eleitoral. elas vão informar ao TSE como devem adotar essa neutralidade. Ou seja, a IA não pode criar conteúdos ou opinar, né, de modo que favoreçam candidaturas ou até mesmo siglas. O documento também estabelece

que o presidente do TSE pode criar uma comissão de acompanhamento intensivo em momentos de maior sensibilidade ou risco para a integridade do processo eleitoral. Esse colegiado pode inclusive tomar medidas preventivas e corretivas para as empresas. Vai ser composta essa comissão por representantes das plataformas, instituições acadêmicas, autoridades regulares e também especialistas do TSE. Também é necessário um outro ponto, que as BigTechs, né, que são as plataformas digitais, informem as medidas de acompanhamento de comportamentos inautênticos coordenados. Traduzindo, je esse essa portaria, as redes elas precisam identificar aqueles padrões com botes ou ataques com fake news. Assim é

a tradução aí dessa desse termo da portaria. E também, por fim, é necessário estabelecer uma política de transparência de publicidade, ou seja, né, aqueles conteúdos impulsionados que são investidos com algum recurso, naquela postagem que tem algum investimento, deve ter a identificação do uso de IA, assim como a identificação dos anunciantes e o funcionamento das bibliotecas de anúncios. Essas bibliotecas são aquelas que possuem as postagens ali listadas, as que vão ser impulsionadas, que vão receber esse recurso. Então, o TSE, que era um raio X aí das plataformas digitais neste ano. Agora, o plano ele estabelece que as informações prestadas pelas empresas devem passar por uma auditoria do próprio TSE, que vai ter acesso ao algoritmo dos serviços. Mas a portaria

livra as seguintes plataformas, os e-mails. Então essas que eu vou listar agora não estão incluídas nessa portaria, são os e-mails, os aplicativos de reuniões fechadas, como por exemplo o Google Meet, o Zoom, etc. Site, aplicativos com fins educacionais, como é o caso da Wikipedia, e também conteúdos que são submetidos a controle editorial, como por exemplo, empresas de jornalismo. Jeiziane, volto com você. Pra gente reverberar essa e as principais notícias do dia. Nós contamos

sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde, então nosso time já está aqui no telão. Vamos começar pro Brasília hoje. Berenice Leite conosco. Berê, seja muito bem-vindo a JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeis. Boa tarde, Fabi, nossa audiência querida. Vamos lá, né? ano de eleição, novas resoluções e a gente tendo que entender tudo isso, >> novas revolu eh eh resoluções, mais velhas censuras, né? Basicamente isso que a gente tá vendo. [risadas] Vamos

dar boa tarde também para Fabi Barroso que está aqui conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiz. Você tava certo em falar revoluções também, né? Porque a

lei tem sido usada para fazer uma revolução nem tanto silenciosa, né? Boa tarde, Berê. Boa tarde a todos aqui da nossa audiência. Atufalho, o famoso atu falho. [risadas] Olha só, Berê, começo por você. A gente

tem então esse projeto que continua ali caminhando para [risadas] pra censura cada vez mais perto de novo a empresa americana. A gente pode aqui inclusive colocar também a questão aí eh da da das próprias sanções que estamos recebendo, das tarifas todas que estamos recebendo, porque isso vai ali resvalar nessas empresas americanas. E ainda tem o debate em relação à influência do Alexandre de Moraes no TSE. mesmo eh sendo ali comandado pelo Nunes Marques, né? Então, até onde essa ideia do Nunes Marques e até onde ele vai levar essa ideia de censura?

>> Pois é, Jeis, bom, antes de começar essa análise, só enaltecer aqui que até errando você acerta, Jis. É verdadeira aí essa questão da revolução que nós estamos vivendo, porque o que mais me chama atenção na notícia eh trazida aí pela Tauane é o conceito, né, de desinformação. Desde ontem nós estamos aí vendo um esgotamento do debate em torno justamente do que o ministro Alexandre de Moraes trouxe em relação ao que é deep fake, né? Conceitos totalmente deturpados, distorcidos. A velha mídia, né? exaurindo esse debate

e exaustivamente, digamos assim, ao ponto de nós também termos que entrar, né, ness nesse debate e acaba que o ambiente que se instala é de normalizar uma situação que sequer deveria estar sendo discutida, até porque eh quem coloca essa provocação não é um integrante do Tribunal Superior Eleitoral. Eh, o ministro Nunes Marques já havia se manifestado em relação a conteúdos produzidos por inteligência artificial, não vendo nenhum problema com relação ao vídeo relacionado ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas agora essa questão que envolve critérios e aí sempre a instituição atribui essa responsabilidade para não dizer que está havendo uma censura por parte das nossas instituições, eles colocam na conta das plataformas para que elas sejam aí responsabilizadas, então aumentam a responsabilidade delas sobre conteúdos postados por terceiros. Eu acredito que o ponto mais importante, h, é justamente o final ali do link da Tauan, onde ela fala sobre o impulsionamento de conteúdos, né, que visam atacar ou trazer eh notícias falsas, né? Eu não gosto muito do termo fake news, até porque isso é muito usado pelos pelos progressistas, pela esquerda. Então

assim, ão envolve o impulsionamento, recentemente um relatório do PL deu conta de mais de 20.000 1 perfis que estariam, né, impulsionando centenas de milhares de reais, com notícias, com conteúdos que atacavam, que traziam uma imagem negativa do candidato da direita, do senador Flávio Bolsonaro, que concorre à presidência da República. E uma decisão do G Nunes Marques, né, importante trazer isso aqui para pra nossa audiência, garante que a meta eh mantenha esses dados desses perfis, desses mais de 20.000 perfis para poder investigar se realmente houve esse impulsionamento, o que pode caracterizar até crime eleitoral a depender de quem esteja por trás disso, né? Parece que o impulsionamento feito inclusive em moeda colombiana para vocês verem aí o tipo de interferência que as nossas eleições realmente podem estar sofrendo. E diante

disso, é importante agora que os partidos fiquem atentos, principalmente aqueles, né, principalmente à direita, digamos assim, que está no alvo. Até porque, Jais, acho importante também trazer essa informação. aqui nos bastidores, né, já é notório que o Supremo Tribunal Federal, próprio ministro Alexandre de Mores, que foi o presidente do TSE, ao que tudo indica, ele vai usar o inquérito das fake news, né, o fame gerado inquérito das fake news, que já completa 7 anos e que mirava apenas perfis e pessoas de um aspecto ideológico, eu tô falando da direita, obviamente, para justificar e usar como uma ferramenta de interferência nas eleições. Ou seja, se Nunes Marques decidir, não decidir nada em relação a essa provocação que ele fez ali relacionado ao vídeo da inteligência artificial, né, que pode comprometer a campanha, depender do entendimento do ministro, comprometer a campanha de Flávio Bolsonaro, causando até uma inelegibilidade, ele deve usar então o inquérito das fake news. E aí a gente já sabe que esse inquérito ele mira apenas um lado e já sabemos que teremos aí interferência prejudicando o aspecto da direita. Jis

Fabi Barroso, também quero a sua análise aqui. Mais um passo rumo à censura por meio do TSE. De novo, aqui tem essa questão da disputa até onde está indo essa influência do Alexandre de Moraes dentro do TSE mesmo sob comando do Nunes Marx. É bom até aqui explicar que o TSE por si só e pela lei, é que a gente não fala mais de lei, mas de legislação, mas eu vou explicar. Questão do TSE, quando é assunto eleitoral, se esgota nele mesmo.

Significa que não teria aí como recorrer ao Supremo Tribunal Federal de decisões tomadas no âmbito da justiça eleitoral. Mas isso vai valer para essas eleições? Não, não vai valer. Por quê? Porque como eu sei, pelas declarações dos ministros do Supremo Tribunal Federal e pela própria petição que tivemos aí a decisão eh do Morais pedindo pro Bolsonaro explicar a questão da da inteligência artificial e ele definindo o conceito de eh deep fake, né? Ele distorceu

realmente pela legislação eleitoral o conceito de deep fake, que deep fake tem ali, né, como premissa você tentar enganar o eleitorado. Não foi isso que aconteceu naquele vídeo do Bolsonaro, que a primeira fase frase que ele diz é justamente que ele é uma inteligência artificial, então não tem como enganar ninguém, nem uma criança, né? Então, partindo deste pressuposto aqui, a gente já entendeu que eles vão ter, por exemplo, o próprio inquérito da fake news, como a Berei aqui mencionou, mas também eles deram a deixa ali dizendo que pode ser através de uma reclamação constitucional, né? Foi falado isso, né? Através dos bastidores e também de um recurso extraordinário. E como que eles

podem fazer isso? por exemplo, a questão de deep fake, que a gente não tem legislação definindo o que é deep fake por, portanto, até por isso que está sendo apreciado no âmbito do do TSE, dos do superior eh do Tribunal Superior Eleitoral. É por isso que estão vendo o que que é de fake para uma relação eleitoral. Mas eles podem puxar esse conceito e dizer que isso é uma razão constitucional. É de fato uma razão constitucional, gente. A gente tá em em

tempos que tudo é puxado paraa competência do Supremo Tribunal Federal. Tivemos vários julgamentos que não seriam da competência do Supremo, né? Seria ali até pela pelo juiz natural não seria assim. Mas isso não está importando. Então a gente vê que de o poder de fato, né, que é diferente do poder positivado que tá na lei, está sendo exercido por uma ala do Supremo Tribunal Federal que entende que vai passar por cima, né, do do da condução do ministro Cásio Nunes no TSE. Isso vai

acontecer. Bom, a gente hoje mesmo, agora a pouco, eu acabei de ler uma notícia que o PT está acionando outras eh publicações do Gustavo Ger, do pessoal aí que utilizou a inteligência artificial para tentar esgarçar isso dentro do Tribunal eh eh Superior Eleitoral. E talvez, se não for positivo, no entendimento daqueles ministros que ficam mandando o recado através da imprensa mainstream, eles estão lá, eles vão definir e puxar. Então, e não vai começar essa campanha sem essa definição de deep fake. Isso é muito interessante porque eu quero ver, né, força aí ao ministro Cássio Nunes junto com o ministro André Mendonça para que eles consigam colocar aí, né, a competência da justiça eleitoral onde se deve, onde tá ali na legislação, ela se exaurindo para cumprir tudo que é relativo a eleições, né? Então o

conceito de fake aí tem que ficar definido pelo Cásio Nunes, que ele é o relator. Vamos aguardar aí os próximos dias ou quem sabe as próximas horas. Uma auditoria do TCU revelou que o PCC e o Comando Vermelho estruturaram uma rede de fraudes digitais. Segundo o relatório, as facções utilizaram programas sociais do governo federal, como o Desenrola Brasil e o Voa Brasil, para atrair vítimas. Os auditores identificaram 1700 anúncios fraudulentos entre 10 e 21 de janeiro de 2025. O esquema explorava a

vulnerabilidade financeira das pessoas. Os golpistas também usavam falsas regras do Pix e da Receita Federal para criar um clima de urgência. A auditoria mostrou que 83% dos anúncios nas redes sociais usavam logotipos oficiais, cores do governo, com uso de inteligência artificial para manipular a imagem e a voz de políticos. Berenice Leite, já que o todo o nosso sistema de justiça, o STF, o TCS, CNA, todo mundo tá tão preocupado com inteligência artificial, tá aí então um bom [roncando] exemplo eh de um bom trabalho aí para eles irem atrás, para eles investigarem e punirem Comando Vermelho e o PCC, Primeiro Comando Capital, utilizando inteligência artificial para aplicar em golpes. E essa é só a ponta do iceberg, né, Jis?

Esse é o tipo de golpe, o tipo de fraude mais antigo do que andar para trás, desde a época, inclusive que os presos fazem ligações ali de dentro dos presídios. E isso também é algo que a gente questiona, né? Por que não corta o sinal dos celulares nos presídios? E aí eles têm tempo, ah, eles têm muito tempo, aliás, para usarem a sua criatividade, enganarem as pessoas pelo telefone e pelo que a gente percebe também, né? hã, essas organizações criminosas, elas não estão eh basicamente eh enriquecendo por meio de fraudes como essa. Claro que isso traz um bom

dinheiro, mas desde que os Estados Unidos classificaram o comando vermelho e o primeiro comando da capital como organizações terroristas, o que ficou exposto aqui no nosso país é que essas organizações criminosas, né, e o nome eh é bem esse mesmo, porque eles agem de forma organizada, eles estão penetrados nos mais diversos setores do nosso país, na nossa economia, dentro inclusive, né, aqui do Congresso nacional financiam campanhas de políticos e isso eh já é público pela imprensa também em relação a financiamento de campanhas e prefeituras. Eles eles patrocinam, eles criam empresas que depois eh conseguem contratos e lice eh processo de licitação, melhor dizendo, para trabalharem eh com contratos lícitos dentro de prefeituras. E isso tudo, jeise, abastece a nossa economia, né? Daí veio a preocupação quando os Estados Unidos eh colocaram talvez em risco muitos negócios eh desses ah que eu cito agora, né? Daí veio a preocupação, porque a verdade é que eles estão aí praticamente em todas as esferas, em todos os setores que envolvem esse tipo de de dinheiro, né? inclusive a questão

das criptomoedas, né? Eles investem muito em criptomoedas, lavam dinheiro e isso tá sendo alvo de investigação também por parte da justiça norte-americana. Agora, com relação ao programa PED Meia e o Desenrola, por exemplo, sabemos que o perfil dessas pessoas, principalmente a questão do desenrola, né? geralmente são pessoas eh que não t um conhecimento eh suficiente para identificar. Até nós caímos em golpes porque eles fazem coisas tão semelhantes ao real, sites parecidos com o institucional. Então, eh

dinheiro é o que não falta para essas organizações criminosas investirem e pagarem profissionais hackers para justamente copiarem esse tipo de página. Agora, pé de meia, vamos falar do pé de meia, só para finalizar, o Tribunal de Contas deveria estar preocupado também, porque isso eh que é considerado até um programa populista por parte do governo federal, sequer teve aprovação aqui do Congresso Nacional. O programa PED meia funciona dentro de uma ilegalidade e o Congresso que deveria fiscalizar, né, não faz isso, não faz nada, tá de mãos atadas. Então, se esse programa nem existisse, seria bom, porque ainda por cima tá dando chance para bandido fraudar, né, um programa que deveria ser algo que trouxesse benefício paraa nossa sociedade. >> Fabi Barros, quero te ouvir a respeito.

Crime organizado utilizando inteligência artificial para aplicar golpes na população mais vulnerável. É importante a gente ressaltar aqui que costumeiramente políticos da esquerda, PT, pessoal gostam bastante falar que os crimes não podem ficar impunes nas redes sociais, na internet. Eles t razão, de fato, não podem. Mas tá aí um bom exemplo do que é crime e do que deve ser combatido. >> E como é desafiador combater crimes digitais se tratando aí de organizações criminosas, né? E, e também isso é uma

prova que houve uma migração do que é conceituado aí como narcotráfico, entender que golpes digitais faz parte do catálogo do crime do narcotráfico, né, do neonarcotráfico, do desse desse pessoal que lida com tudo, desde arma, golpes, internet, etc. Só tem uma forma de combater isso com inteligência policial. É preciso investir na polícia, é preciso preparar policiais para identificar e e ir atrás, né? Chegar ali nas pessoas fisicamente e impedir também digitalmente. Isso não é um trabalho fácil, é algo complicado e que a gente vê que está ficando de forma secundária, né? A gente está aqui discutindo dias e

dias sendo pautados aí pela imprensa tradicional dizendo sobre inteligência artificial nas eleições, mas isso de fato muda a vida das pessoas. E por exemplo, se a gente pegar o desenrola, que é esse programa do governo federal, tentando negociar dívidas, a gente sabe que as pessoas endividadas estão extremamente vulneráveis, porque só mesmo criminoso que não se importa com o nome sujo, né? Então esse pessoal tá desesperado para tentar colocar o nome em dia. Então é muito mais fácil cair, né, nessas páginas, nessas nesses golpistas, porque eles simulam, né, simulam a linguagem eh digital e as cores, etc. como foi como foi dito.

Então, é preciso entender que os desafios se tratando de mundo digital não fica somente naquelas coisas que a gente só vê quando é para validar, por exemplo, a censura falando: "Olha, a gente pode ter uma normativa aqui, porque se não houver, vai ter crimes contra mulheres, crimes contra criança." Ninguém quer esse tipo de crime, seja fisicamente ou seja digitalmente. Mas também não se pode pregar isso com a bandeira para disfarçar outras bandeiras como a censura de fato. Então a gente tá entre normativas do TSE, decreto do Lula que está em vigor e o e ainda dizem lá que quando o Congresso finalmente voltar a trabalhar, ele vai revogar. Mas o fato é o crime não tá se importando com nada.

Para eles não tem censura. Para eles o o ambiente da internet é livre. Coluna do jornalista Mário Sabino do Metrópolis revela que André Mendonça acendeu a luz amarela sobre as ações da PF nas investigações envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva e o roubo a aposentados e pensionistas. Destaque para o seguinte trecho. O ministro relator da Farra no INSS está desconfiado que a Polícia Federal faz corpo mole sobre a suposta participação de Lulinha no escândalo. A suspeita é a

de que o filho do presidente da República seria sócio oculto do Careca do INSS. Berê, eu quero te ouvir porque corpo mole é uma expressão bastante forte, impactante aí para vi do ministro da Suprema Corte, claro, se referindo ali aquele episódio em que a Polícia Federal alega não ter gente o suficiente, né? os peritos eh não estão à disposição para investigarem os documentos que estão relacionados ao Lulinha, no mínimo, no mínimo curioso e suspeito. Eh, e é curioso também, Jeiz, se nós formos comparar aí hã duas as duas principais investigações que estão sobre a relatoria do ministro André Mendonço, e obviamente ele já fez também essa comparação, vamos colocar aqui que a operação sem desconto que mira justamente o roubo dos aposentados, a primeira operação foi no mês de abril do ano passado. Já a do máster, né, do caso master, a primeira operação foi em novembro e a análise dos dados dos oito celulares de Daniel Vorcaro. Veja só

como isso foi de forma muito mais célere. Parece que depois que o ministro André Mendonça pediu que houvesse a quebra do sigilo fiscal e bancário do filho do presidente Lula, no caso do Lulinha, eh ele deu um prazo de 60 dias, no entanto, recebeu uma negativa justamente de que oito, apenas oito peritos estariam trabalhando na investigação e que seria impossível entregar, né, em tempo, nesse tempo que ele teria estipulado de 60 dias. E ficou por isso mesmo, né? Diferente das decisões do ministro Alexandre de Moraes que parecem que tem um peso diferente. Nunca vi, por exemplo, a Polícia Federal negar um prazo dado pelo ministro Morais. Mas o fato, Jis, é que

se compararmos, né, o empenho da Polícia Federal investigando o caso master, né, analisando ali, milhares de conteúdos que estão no celular do ex-banqueiro e a necessidade de investigar um único celular, né, e alguns documentos que teriam sido apreendidos nesse escopo que envolve o núcleo que pode chegar a até incriminar o filho do presidente Lula. Realmente pressão é essa que se passa, de que há um corpo mole, talvez por estarmos próximo do período eleitoral aí da das eleições e isso ter de fato um impacto negativo para o presidente Lula. Mas só trazendo uma informação, ah, que que acho que tem tudo a ver com isso, esse esse possível desgaste entre um núcleo da Polícia Federal e o ministro André Mendonça, é importante se dizer que a Polícia Federal agora, né, acredito que seja o diretor geral, Andrei Rodrigues, ele acionou a advocacia geral da União, ou seja, Jorge Messias, para tentar de alguma forma ali desmobilizar dois pedidos que o André Mendonça fez. O primeiro deles é que se houver alguma troca de comando na Polícia Federal, como aconteceu, e sequer avisaram ele que isso que isso aconteça de forma imediata. E a segunda exigência do Mendonça foi com relação a tudo que for aprendido nas investigações a partir de agora, que isso seja imediatamente anexado no processo. E a e a Polícia

Federal tá alegando o quê ao Messias? que essas duas exigências do Mendonça eh configuram uma certa interferência nas investigações. Ah, para com isso, né? Interferência nas investigações, Ja. Eu acho que eh o que pode ilustrar bem uma verdadeira interferência na investigação da Polícia Federal foi o caso do Tofoli, quando tava à frente do do da investigação do Banco Master, que sequestrou praticamente ali as provas durante uma operação da Polícia Federal, mandou ir tudo ali pro Supremo Supremo Tribunal Federal, né, impedindo que essas provas fossem imediatamente analisadas pelos peritos da PF. Então,

tá tendo um uma distorção de conceito e mais uma vez, né, parece que o governo Lula recorre ao Messias para salvar ele diante aí de algo que possa prejudicar, só que dessa vez não o Lula, mas sim o filho do presidente. >> Direto. Ainda sobre esse tema, Fabi, eu quero te ver a respeito também justamente sobre esse gancho aqui que a Ber trouxe da AGU. Deixa eu só trazer aqui antes pra nossa audiência o tweet do Rogério Marinho a respeito desse caso, porque a Polícia Federal ela acionou a AGU em relação a essas determinações do ministro André Mendonça, né, sobre o roubo do INSS, mas especificamente sobre o filho do Lula, o Lulinha. Então, tá na tela aí para vocês o tweet do Rogério Marinho, senador Rogério Marinho. Eu vou

ler aqui paraa nossa audiência, que diz o seguinte: "No Brasil de hoje parece que o poste está mijando no cachorro. A Polícia Federal acionou a AGU para tentar reverter decisões do ministro Mendonça no inquérito que envolve o Lulinha e o chamado careca do INSS. O contraste com o tratamento dado a Bolsonaro é inevitável. Na época, o STF o impediu de nomear o diretorgeral da Polícia Federal sob o argumento de preservar a autonomia da corporação. Agora, integrantes da própria PF recorrem ao governo para contestar decisões de um ministro, dois pesos e duas medidas. Esse é o padrão PT de

governança. É a fala do Rogério Marinho. Eh, [roncando] Fabi Barroso, quero te ouvir. Então, então a gente tem aí esse esse duplo padrão. Nós temos de novo a ideia então de que há um racha dentro da Polícia Federal, há duas alas na Polícia Federal, porque veja, é uma iniciativa da Polícia Federal. Como assim? Ela não

tem que ter esse tipo de iniciativa. Ela está ali justamente para investigar e ainda assim acionando o Messias para tentar parar a investigação, o trabalho que eh o André Mendonça vem realizando na Suprema Corte. Bom, eu adoraria ver esse requerimento da PF, né, que fez ali, então, solicitando a AGU, advocacia geral da União, para que eh determinasse uma brecha para que revertesse duas decisões aí do André Mendonça que são primordiais. manter o sigilo das investigações concentradas no gabinete dele e ali os processos já colocados, porque às vezes tem prova física, inclusive, né? Isso é normal se tratando de Supremo e também a questão aí de eh da da troca de equipe, né, da da Polícia Federal, que isso também foi importante.

O ministro André Mendonça, quando houve a troca de equipe, né, que teve não somente delegados, mas outros agentes da Polícia Federal em relação ao caso do INSS, ele ficou bem bravo. Ele foi avisado bem depois, né, alguns dias depois, isso tem seu peso e ele ameaçou a fazer um inquérito policial, né? Até indiferente que você vai fazer um inquérito policial para investigar a PF. Pois é, existe. Ele ameaçou e eu espero que agora ele conclua, porque não está na atribuição da Advocacia Geral da União fazer esse tipo de trabalho. Qual

que é a atribuição da advocacia geral da União? é advogar em causas que t a ver aí com a defesa do Estado brasileiro nas causas que parece que a gente consegue entender ali que seria uma advocacia, um exercício da advocacia em termos em em temas da união. Isso não tem nada a ver. Inclusive o senador Rogério Marinho que fez esse tweet, seria importante ele oficiar então a Polícia Federal para prestar esclarecimentos porque ela está passando esse tipo de determinação ou solicitação para a GU, porque eu nunca vi isso e gente, muita gente também do nosso meio aqui jurídico jamais viu isso. É completamente inédito. Então,

precisaria formalmente perguntar, né, além do de se colocar aí nas redes sociais, era preciso fazer um requerimento, oficializar esse absurdo. Agora está nas mãos do André Mendonça, ele já deu sinais que ele não vai abrir mão de controlar o processo como ele tem feito. Ele sabe onde ele está se metendo. Ele deixou isso bem claro naquele julgamento onde ele e o ministro Gilmar Mendes trocaram farpas e isso ficou evidenciado. Então vamos aguardar aí porque eu entendo que o ministro André Mendonça não vai permitir isso e como isso é determinante porque a Polícia Federal havia dito a ele que não tinha efetivo, mas tem efetivo para formalizar uma denúncia aí à AGU tentando achar brechas para tirar o poder dele, né? E aí que sim, se a gente

fizer uma comparação, a ala da Polícia Federal, que no meu entendimento cumpriu ordens ilegais quando se tratava daqueles processos dos atos do 8 de janeiro, a gente vê agora um duplo padrão, né, que não quer eh cumprir ordens legais do ministro André Mendonça, que pediu, está em cima para que se investigue essa questão aí que o Mário Sabino acabou trazendo, né, de que as questões do Lulinha, né, teria, ele seria sócio oculto do careca do NSS, que diga-se já é indiciado pela Polícia Federal. Vivemos cercados por notícias, debates e polêmicas, mas no meio de tanto barulho é fácil perder de vista o que realmente importa. Antes de seguir pra próxima notícia, vale a pena assistir ao vídeo que preparamos. Vivemos na era da informação, mas também vivemos [música] na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção [música] da sociedade muda de direção. Nesse

ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante. [música] Mas o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. é construído pela [música] liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes, [música] os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão,

[música] alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista [música] digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer [música] melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente [música] importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

Na Oeste, acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar e cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. Ao assinar a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Não deixe o que realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do seu celular por QR code que aparece na tela e assine a revista Oeste. Olha

só, nós somos quase 8.000 telas nos acompanhando aqui no JDO Segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês, a parceria que vocês têm aqui com o jornal, com a revista Oeste. Pedimos like, quase 8.000 telas, quase 2.000

likes. Vamos colocar aqui a meta, 2.000 likes para fortalecer ainda mais o nosso engajamento. Pausa rápida. Nós voltamos em um minuto

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado [música] para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu [música] coração. E além de tudo isso, o nosso

magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, [música] os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem [música] muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora [música] as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai

usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, [música] é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite [música] de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. [música] Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do Seca Barriga para emagrecer. E além

do [música] mais, tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Dizem que no Brasil tudo acaba em pizza. Quando a trama envolve Lula e Morais, o fim está no cafezinho.

Até o momento, nem o Palácio do Planalto, nem o Supremo Tribunal Federal comentaram se o encontro ocorreu posteriormente ou se havia alguma pauta prevista para conversa. Fabi, vai daí que por enquanto eu vou tomando meu café por aqui. >> Me lembrou o ministro Barroso, né, que fazia aquelas pausas dramáticas no nos julgamentos para tomar um cafezinho e demorava uns cegos a mais. Bom, primeiro, eh, eu publiquei isso minhas redes sociais e tem muita gente falando: "Ai, qual o problema, né, Fabi, de de um ministro tomar um café com o presidente da República? A gente tem todos os problemas, né? Não consigo ver o Lula

tomando café e não dá risada, gente. É difícil, é difícil, [risadas] muito difícil. Concentração, vou me concentrar. A questão aí é que nós estamos estamos assistindo uma série de decisões do ministro Alexandre Moraes no âmbito de uma execução penal que nada tem a ver com o PT, mas o PT tem se colocado ali através ou às vezes de um deputado ou de outra forma entrando nessa execução penal para perguntar ao todo poderoso ministro Alexandre Moraes tal atitude do Bolsonaro que é, né, o opositor direto do Lula, né, através de canetada, é assim que eu entendo, o Supremo Tribunal Federal tirou o Jair Bolsonaro do pleito eleitoral, mas ele continua, ele está vivo, por mais que queiram matar a imagem dele. E isso é extremamente importante, porque era preciso ao menos passar uma eh uma imagem, né, de que o César é honesto, a mulher de César é honesto, aquele ditado lá que realmente faz ju numa situação como essa. Mas o negócio tá tão

descambado, inclusive desde as eleições passadas, né, que a gente teve aquela aquela eh gesto que Moraes fez o missão dada, missão cumprida, né? Eh, essa esse afago aí do Lula Produção é muito rápida, gente. Foi além do meu pensamento. [risadas] Eh, essa essa imagem aí dos dois sempre juntinhos, né, de o Morais, inclusive às vezes afagando até a esposa, o Lula afagando a esposa do Morais, né, a Vivi, uma umas coisas assim que a gente pensa, nossa, que relacionamento, né, vai além. Eh, sendo que quando era com o presidente Bolsonaro, a produção é rápida mesmo, quando era com o presidente Bolsonaro, eles ficavam naquela babaquice de mandar de de andar com a Constituição Federal e entregar pro pro Jair. Então, isso demonstra que

realmente eles estão muito amigos. Isso é prejudicial para todos nós. Então, você aí que é da esquerda e defende esse tipo de relacionamento e acha que não tem nada demais no momento super delicado do Brasil, onde deveria contar a maioria dos votos, não é assim que vocês falam, de democracia, vocês acabam admitindo que tudo bem, né, essas relações estranhas, esse essas decisões também que vem na esteira de tentar anular, levar pro tapetão uma eleição que poderia ser completamente limpa, já que as urnas prestam, não é assim? Então aí fica a dúvida, para que tanto cafezinho? Para que tanta combinação?

Por que que o ministro Alexandre Moraes estava, né, na assinatura de uma legislação? Queria entender de fato, né? Eu não consigo compreender, mas quando a gente fala isso institucionalmente, mas a gente sabe que o poder de fato, que eu venho falando sempre é exercido pro ministro Alexandre Moraes, pelo ministro Gilmar Mendes, até por Paulo Gonê. Eu entendo eles hoje como verdadeiro poder no Brasil. Então a até vi meme sobre isso, mas é disso mesmo que se trata. É

ordem e café, não é ordem e progresso. E também a gente já entendeu que o ministro Moraes defende os interesses dele e às vezes fica na frente até dos interesses do próprio presidente da República. Quando eu vejo esse aceno, eu entendo que o Moraes realmente é esta pessoa que está mandando no Brasil e ele só foi tomar um café ali para dizer que ele é legal, né? para o Lula. >> Berê, eu ia até fazer aqui uma uma piadoca falando que pelo menos deve ser mais barato do que aquela escada que o Alexandre de Morais participou, né, com Daniel Vorcaro. Mas o chat aqui me

lembrou que o café também tá bem caro. >> É verdade. O café não tá nada barato. E olha, eu concordo com a Fabi, né, sobre esse ponto de vista de eles nem disfarçarem mais. Tá tão escancarado, né? E também assim, quem é que vai fazer

alguma coisa? a certeza de que nada vai acontecer, de que não teremos um julgamento justo, a punição para caso eventualmente seja comprovado que decisões tenham beneficiado um lado ou outro, né? Isso coloca em cheque até a opinião dos brasileiros com relação a decisões do ministro Alexandre de Moraes, porque nós temos na nossa legislação, né, algo que afasta magistrados quando eles têm ali um grau de proximidade, né, que é a questão da suspeção. Eh, ministros se declaram suspeitos às vezes para julgar casos que podem beneficiar alguém que você tenha proximidade. E convenhamos, você não toma café com o presidente da República, né? não só por ser uma autoridade, sem

marcar uma agenda. Eh, como bem trouxe também aqui a Fabi, essa questão de qual o motivo dele ter sido convidado para um evento que tava ali sancionando uma lei. Na verdade, sancionar uma lei virou um evento, né? parece que o ano eleitoral transforma tudo em palanque, eh, motivo inclusive para tá ali tentando, né, de alguma forma convencer o eleitorado no caso da sanção dessa lei voltada para o público feminino. Mas o fato é que eles teriam muito assunto mesmo para conversar. Vamos lembrar aqui que os

dois, né, tanto o ministro Moraes quanto o presidente Lula, foram alvo ali do discurso, foram alvo do discurso eh do Milei que teceu críticas ali, chamou o ministro Morais de lixo Careca, o presidente Lula de presidiário. Então pode ser que isso tenha sido tratado durante o cafezinho e outros assuntos que envolvem, por exemplo, o caso master J. Vamos lembrar aqui, né, que ah o ministro Alexandre de Moraes até hoje não respondeu, né, o que custaria tanto, né, num contrato de R9 milhões deais firmado no escritório com o escritório da esposa dele. Isso até hoje, né, tá aí o ponto de interrogação. os brasileiros querem saber e havendo uma alternância de poder, a partir do ano que vem, podemos dizer que se o nosso Senado Federal, aqui onde de onde eu vos falo, inclusive tivermos uma renovação política, certamente esse Senado Federal vai buscar o impeachment de ministros do Supremo e o ministro Moraes é o campeão, né, o recordista de pedidos de impeachment que foram protocolados aqui nesta casa. Então, até onde vai o

interesse, né, de certos magistrados que sabem que uma alternância de poder, uma mudança no Congresso Nacional pode mexer com a vida deles. Tudo isso pode ser assunto de um cafezinho, né? Agora, para que haja uma transparência, o microfone fica aberto, né, caso eles queiram. Até o momento, nenhum dos dois se manifestou aí pelas redes sociais, como gostam muito de usar tanto o ministro quanto o presidente Lula, em relação a esse cafezinho. Ou talvez para eles seja tudo, sejam seja algo normal mesmo eles conversarem aí, trocarem figurinhas a todo momento. Jeis,

>> olha só, a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. A primeira conversa aconteceu nesta quarta-feira e foi com o mestre Augusto Nunes. Está imperdível. Vamos acompanhar um trecho.

>> Você começou muito cedo, Augusto, a escrever em redação. >> Eu sempre gostei de redação. Eu gostava de palavras, eu consultava dicionários. Então, me lembro que a professora do segundo ano do primário, eh, eu escrevi uma vez uma palavra que era alguma coisa como pandemônio, coisa dessas. Ela estranhou perguntando como é que você conheceu essa palavra e tal. eram livros, além de dicionário,

livros que a uma tia minha, Matilde Menon, foi minha professora no quarto ano, mas desde que eu estava no Jardim da Infância, ela já sugeria os livros certos. O problema do Brasil é que sugerem os livros errados. >> Uhum. Quais? Por exemplo, por exemplo, você leu o José de Alencar, Machado de Assis antes da hora, você não entende nada.

>> Precisa de uma vivência. Ela me passou Monteiro Lobato. Primeiro livro que eu li foi História do Mundo para crianças com Monteiro Lobato e já me apaixonei. >> Gostou? Quem entrar agora para nosso clube de membros também tem acesso às lives já realizadas como essa com Augusto e as lives futuras. Então, para

ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Acesse o QRcode que está aparecendo aqui na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Também tem a opção de clicar no link que está fixado no nosso chat e escolher um dos planos. Aqui no JDO, segunda edição, nós sempre damos as boas-vindas aos nossos novos membros do nosso clube. Então, vamos aqui dar boa

tarde pra Helena, pra Isa, pro Antônio, para Mairton, o Jean e também o Marco que entraram aqui no nosso clube de membros. Então eles já têm acesso a a essa live do Augusto Nunes. Nós temos também uma série especial sobre o Banco Master, exclusiva pro nosso clube de membros e disponibilizaremos ainda mais material aqui exclusivo pros nossos membros. É importante também a gente dizer que a gente consegue identificar vocês ao longo de toda a nossa programação, porque sempre aparece aqui, ó, o verdinho, a estrelinha do lado. Então, a gente já sabe que essas pessoas são do nosso clube de membros. a gente

consegue trocar ideias aqui com vocês ao longo da nossa programação. Então, aproveite a oportunidade, tá aí, ó, na tela, acesse agora e faça parte do nosso clube de membros. Lembrando, se você é assinante da revista Oeste, você também pode fazer parte do nosso clube de membros. Deixa eu falar aqui com a nossa audiência. Vamos ver. Nós somos quase

8.000 telas aqui nos acompanhando no JDO. segunda edição. Agradecemos demais a parceria de vocês e nós somos quase 3.000 likes. Colocar aqui de meta 3.000

likes. Isso sempre fortalece o nosso engajamento e isso significa que mais pessoas acessam o jornalismo independente da revista Oeste. Então dê o seu like também se contribui demais pro nosso trabalho. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. [música] Ficamos

acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau [música] humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. [música] O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. [música] As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. [música] E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento

perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. [música] Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023. [música]

8.000 telas aqui, quase 3.000 likes. Continue dando seu like aqui, isso fortalece demais o nosso engajamento. Nós temos, inclusive, a melhor audiência aqui da tarde, um comentário muito bom a respeito aí desse café entre Lula e o ministro Alexandre de Morais. É que a

nossa audiência tá pedindo aqui 48 horas para eles explicarem esse cafezinho aí entre as duas autoridades da nossa república. Muito mal contada essa história, hein? Olha só, em evento realizado em Santa Catarina, a deputada federal Júlia Zanata fez um apelo aos eleitores conservadores. O que a direita pro Fru tem que entender é que se o Flávio Bolsonaro não lutar contra o PT e o STF quando ele ganhar, o irmão dele, Eduardo Bolsonaro, não pisa mais no Brasil. O pai dele, Jair Bolsonaro, vai apodrecer na cadeia.

Fabi Barroso. Tá aí então declaração da deputada federal pelo PL de Santa Catarina, Júlia Zanata. >> Essa para mim é nova, hein? Direita Frufru. Nunca tinha ouvido falar. Bom,

eu vou tentar aqui supor de quem a Júlia está falando. Penso eu, que é o próprio Zema, o próprio Caiado, que tem feito críticas, né, sem mirar ali no PT, sempre tem feito críticas inclusive a ao Flávio Bolsonaro naquela tentativa que eu acho irreal, moldada na realidade, ao menos deles tentarem uma terceira via. Questão de terceira via não vai funcionar nessas eleições, gente, não vai. E aí ela diz assim, até no meu entendimento, é o óbvio, realmente todo mundo sabe, inclusive também são falas até do Valdemar, quando ele diz que se o Flávio Bolsonaro não ganhar essas eleições, o Jair Bolsonaro vai ficar preso por mais de 10 anos. Eu também acho que isso será o caminho, né?

Infelizmente, ele podendo voltar para um regime fechado, que seria muito preocupante no estado de saúde que ele ainda que permanece e que o Eduardo Bolsonaro vai continuar lá nos Estados Unidos, né, e não vai poder colocar o pé no Brasil, senão vai ser preso. Eu entendo isso como fato e pior, eu vou além, né? Provavelmente nós vamos assistir uma inelegibilidade possível aí do Flávio Bolsonaro, a perseguição não vai parar, né? Então é esse o ponto que nós estamos. É um momento muito sensível ao Brasil, onde a gente tá tendo um Lula que está eh sem medidas paraa questão inclusive de relações internacionais, arrumando confusão com países que são extremamente amigos do Brasil, tendo uma uma condição econômica no Brasil péssima. O pessoal falou aqui do preço

do café, mas a gente pode falar do preço da carne, do custo de vida, né? E e essa atuação aqui é sim a a maior responsabilização é do Lula, é por conta do Lula, a culpa é do Lula. Então acho que o objetivo da direita como um todo, seja ela frufru, seja ela, sei lá, a direita chucra, né, que se opõe aí ao frufru, todo mundo tem que se unir com objetivo em comum, que é derrotar, derrotar esse cara aí que tá apontando um dedo para nós, né? Ele aponta esse dedo constantemente aqui no Jornal da Oeste e a gente lembra que este homem que está causando um mal maior e que ele precisa ser retirado. >> Berê, quero te ouvir. Tá aí. Então fala

da deputada Júlia Zanata dizendo que se o Flávio não ganhar e o Bolsonaro continuaria aí nas palavras dela apodrece na cadeia. >> Concordo, né? A deputada Júlia Zanata foi muito contundente e assertiva nessa colocação. Próprio presidente do partido do PL, Valdemar também já falou sobre isso. O Flávio Bolsonaro também naqueles vídeos em que ele já tentava uma uma reconciliação com a Michele Bolsonaro, porque é sobre isso. E nós não estamos

aqui só falando do ex-presidente Jair Bolsonaro. Nós estamos falando aí de mais de 1000 pessoas que foram presas no 8 de janeiro, muitas delas condenadas, né? Centenas delas condenadas e que até hoje estão esperando, inclusive a validação da dosimetria que foi anulada, né? Não nesse termo, mas sabemos que houve uma manobra por parte do ministro Alexandre de Moraes e a lei sancionada hoje não vale para nada, né? Então, essa direita frufru, já que a Fabi concentrou nessa questão eh dos políticos possíveis adversários, terceira via que se apresentam como direita também e em contraposto aí ao Lula, é importante se dizer que aqui no Congresso Nacional tá cheio de direita frufru também pegando pelo conceito da deputada Júlia Zanata.

E eu tô falando inclusive de ministros que foram eleitos, eh, ministros do governo Bolsonaro que foram eleitos a cargos, por exemplo, do Senado e que não vi ao longo desses últimos anos lutarem por anistia, muito menos dosimetria, né? E e temos vários desses. Você, eu não preciso dizer, o nosso chat já vai se manifestar por aqui. Eu tenho certeza que eles sabem de quem estamos falando, mas tem vários senadores eleitos porque foram ministros do governo Bolsonaro e que não defendem, né, as pautas conservadoras, as pautas da direita. A senadora Teresa Cristina, por exemplo, no ano passado chegou a viajar com uma comitiva do PT para tentar ali desmobilizar uma reação dos Estados Unidos, ah, que veio ali naquela sanção por causa do julgamento político, né, ideologizado que nós vimos no 8 de janeiro que condenou o presidente Bolsonaro. Então, Gis, nesse sentido, a

direita frufru também se estende a muitos políticos que estão aqui, que foram eleitos sobre essa bandeira do conservadorismo, mas quando precisam realmente representar o povo nessas pautas, eles somem, né? Somem. E aí tem também toda essa milícia digital que acontece nas redes sociais, que a gente já eh tem o Cásio Nunes, presidente do TSE, que colocou a meta para guardar os dados e investigar quem tá fazendo esse impulsion impulsionamento negativo contra a campanha do Flávio Bolsonaro, mas que acaba sim manipulando muita gente que ainda tá em cima do muro, que às vezes se identifica com a direita, mas que ao se identificar com essas com essa quantidade de manchetes que vão chegando, ah, Olha o áudio vazado do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro. Ah, mas é a nota fiscal de 500.000 que ele emitiu e depois cancelou. E é esse tipo

de eleitorado fru que fica fazendo julgamentos e caindo nas primeiras na nas primeiras manchetes que leiem e não esperam o resultado das investigações. Não estou aqui passando pano para ninguém, para lado nenhum, mas é importante ficar atento porque nós vimos em 2028 uma avalanche de notícias que cobriram ali o ex-presidente Jair Bolsonaro. os 51 imóveis pagos em dinheiro em espécie, é a baleia, o cartão de vacina, todos as joias, todos projetos, eh, processos que foram ao final arquivados por falta de provas. Então, em ano eleitoral vai ter muita gente que vai ficar na dúvida justamente por não saber de que lado está. É a direita Frufru.

>> O deputado federal Otoni de Paula durante o jornalista Juca Kifuri fez declarações polêmicas. não surpreende o fato de declarar o voto no Lula no próximo pleito, em outubro. Pastor e ex-integrante da ala bolsonarista da Câmara, o Otony de Paula, chamou a atenção ao afirmar que vai criar um movimento direita com o Lula, reunindo conservadores dispostos a apoiar o petista. Fabi Barroso, essa notícia, porque o Brasil é isso. O Brasil você vai lendo e você vai coringando. Mas o

que essa notícia me arrancou de gargalhadas? Não está no gibi. Ele simplesmente resolveu que existe a direita com o Lula. Diz que está disposto a criar esse movimento nacional. Se preciso for assim, ele o fará. Criará essa manifestação nacional,

porque de acordo com ele existem os conservadores que são petistas. E ele ainda disse o seguinte, que ninguém pode negar que ele é conservador ou que ele é evangélico. >> Bom, só insulto a inteligência, né, das pessoas que possam aí, né, ouvir essa ideia absurda do Tony de Paulo. Aliás, acho que ele tá abraçado com a Sora Eletronique, né? Acho que eles pegam, estão tem estão no grupo do WhatsApp, o mesmo grupo de WhatsApp. Não é possível,

né, que as ideias sejam assim tão eh esdrúxulas. Não tem como dizer que Lula é de direita. Não tem como dizer que se você apoia o Lula, você é conservador. Gente, não tem como. O Lula defende os valores extremamente eh eh contrapostos aos valores dos conservadores. Como que

você se identifica como conservador quando você tem a cosmovisão, né, o modo de vida espelhados nos valores, nas tradições, né, no que no que a gente constrói como princípio básico da vida. Quando a gente olha e, por exemplo, tem ali o cristianismo também como um caminho, né? Não é simplesmente dizer eu sou evangélico, não. É muito mais profundo do que isso e também é muito mais simples do que isso. Mas jamais, em tempo algum vai encontrar figuras políticas como o Lula sendo encaixado nesse aspecto. Alguém que defende sim

aborto, né? Embora ele ele ele faça aquela, né? Depende do tempo aí que estiver próximas eleições. A gente vai ver um relato completamente oposto que a gente vê que defende políticas assistenciais em demasia, que tem o alinhamento com ditaduras ao invés de países amigos que a tradição brasileira inclusive deveria coroar. Não tem como, não tem, né, que vê aí com bons olhos a juristocracia governar o Brasil. Então

são esses pequenos detalhes que são muito importantes para definir de fato quem é conservador e quem não é. E Lula, ele pode dizer que ele é conservador, ele pode amanhã se declarar como o maior cristão de todos os tempos. Nada disso vai mudar o fato de que ele milita pra esquerda, que jamais ele vai ser do espectro da direita no Brasil. >> Berenice Leite tá aí então, Otony de Paula, se se propondo a criar a direita com o Lula. Sensacional. Tem que

combinar com Lula, então, que o tempo todo tá falando aí a extrema direita, extrema direita, nós precisamos combater a extrema direita. Esqueceram aí de combinar o script. É verdade. Olha, o deputado Tony de Paula, o que eu vou dizer aqui a vocês é algo que ele já me revelou em várias entrevistas que eu fiz justamente no período em que ele era do lado do Bolsonaro. Ele chegou a ser vice-liderança do governo Bolsonaro a época ali entre 2018, né, o mandato, aliás, de 2019 a 2022. E o que que

aconteceu, né? Por que será que ele mudou de lado, né? O que que aconteceu? Bom, ele de fato como pastor tem o dom da oratória, sempre se posicionou muito bem em relação aos valores que até então tinha conservadores junto com Bolsonaro. Mas aí no meio do caminho veio o projet veio o inquérito das fake news. Otôio de

Paula perdeu as suas redes sociais e ficou sem elas por um bom tempo. Tanto que na outra eleição seguinte ele chegou a dizer que estava sendo ali prejudicado, até porque como fazer campanha sem ter uma um perfil nas redes sociais? decisão do ministro Alexandre de Moraes. Nesse período, ele já estava muito magoado com o ex-presidente, porque ele se sentiu, e isso foi ele que me relatou nessas entrevistas, quem acompanhou aí meu trabalho no passado deve ter até assistido. Ele relatava ter sido abandonado pelo Bolsonaro. Ele

queria um gesto do Bolsonaro porque, segundo ele, ele teria ali dado o sangue, a vida e até podia ter perdido a sua liberdade justamente por defender a bandeira do bolsonarismo. Como isso segundo ele não aconteceu, né? Ele movido talvez por um sentimento de mágoa, foi mudando ali a sua linha, né, os seus valores. Agora, valores não sei se a gente muda assim, né, de um dia pro outro. Nós temos, por exemplo, o caso da Carla Zambelli, que chegou ali eh em 2022, né, acabou tendo a sua relação estremecida com ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso foi público justamente

porque ela caiu naquela, naquela armadilha onde foi eh abordada por um militante do PT, sacou uma arma. Muito, muitas pessoas dizem que isso teria atrapalhado a eh justamente por ter sido nas vésperas da eleição, do dia da eleição, e que o ex-presidente ficou magoado com a Zambell. Mas nem por isso, né, nem mesmo eles deixando de se falar e de fato eles perderam o contato depois desse episódio, o Jair e a Zambell. Nem por isso a deputada mudou de lado ou descobriu que era, né, de outro aspecto político. Ela permaneceu fiel aos valores que ela até hoje defende. E olha

que hoje isso custou a sua liberdade. Ela tá fora do país, vocês sabem de toda a história. Mas é isso, Jeis, trazendo para vocês o que o que talvez passa nesse coraçãozinho, né, do deputado Otony de Paula e que já chegou em outros momentos também a rezar, orar pela vida do presidente Lula. Ali ele já dava indícios de que estava mudando, né, de lado, ou seja, da direita paraa esquerda, mas segundo ele quer criar agora a direita, como é que é a direita do do Não entendi muito bem porque as duas coisas não casam, né? Mas enfim, até o apoio dele eh eh não sei se terá o apoio do PT nessas eleições. Então é um

caminho sem volta, talvez esse que ele está escolhendo, correndo risco até de ficar sem mandato, viu, Jis? >> Olha só, nós somos quase 9.000 Telas nos acompanhando aqui na JDO segunda edição. Agradecemos demais a audiência de vocês, a parceria de vocês, os comentários aqui, sempre interagindo bastante com as nossas pautas, sempre elogiando também bastante aqui a nossa equipe. Agradecemos muito o carinho de vocês, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da revista Oeste. Pedimos like,

quase 9.000 telas. Nós somos 3.200 likes. Vamos rumo aqui a 3.500 likes. É

sempre importante lembrar que isso fortalece o engajamento de toda a grade de programação da revista oeste, assim fortalece o nosso jornalismo independente. Pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade de saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo Qcode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

Rosângela teve agenda no Piauí nesta quinta-feira. De passagem por Teresina, a esposa de Lula conversou com a jornalista Cíntia Lages na TV Meio Norte e voltou a defender uma estrutura para que a primeira dama do país possa trabalhar e defender as pautas que bem entender do jeito que bem entender. >> Eu nunca quis um projeto social porque eu atuo. A minha a minha a minha maior eh característica é poder articular e conectar coisas, né? Então eu sempre converso com o ministro, coloco para conversar com outro sobre esses temas, principalmente nos temas que eu trabalho. Então eu sempre achei que a

gente precisava ter uma estrutura como a maioria das primeiras damas do mundo tem. Sempre me quiseram me colocar numa caixinha que era aquilo, ó, você tem esse espaço aqui. E essa caixinha era pequena, sempre achei ela muito pequena para mim. Então, Rosângela, não seja a primeira dama do país. Você pode pedir divórcio, você pode sair do país, mas se é a primeira dama, minha querida. Se te cabe

ou não, aí é 100% problema seu. Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito. Ela tão faz aí esse pedido de gabinete como se o brasileiro tivesse obrigação de sustentar ainda mais a primeira dama. Agora, pelo menos, a gente conseguiu entender o tanto de viagem, né? Ela disse que gosta de conexão, deve ser a conexão do aeroporto.

>> E a comparação que ela faz, né? Ela diz: "Ah, a maioria das primeiras damas mundo afora tem gabinete o tem estrutura para a primeira dama, mas esses países também tem estrutura para saneamento básico, né? Será que ela tá fazendo essa comparaçãozinha ou só vale quando fala dela mesma?" E ó, eu vou pôr aqui entre aspas, como eles gostam de fazer, né? Trabalho, que trabalho que essa mulher faz a não ser para ela mesma dançar lá, né? Algo estranho na Índia, né? ir na

frente a das viagens internacionais do Lula para dar um rolê, ficar hospedada, embaixada, mas, né, com bastante luxo, visitar os hotéis maravilhosos, né, de cinco, seis estrelas que ela e o marido acabam indo, fazer isso que a nossa imagem está mostrando, de xingar o Elon Musk, né, de causar problemas diplomáticos, de acenar para líderes mundiais como Xin Ping, ou seja, o trabalho dela não tem nada a ver com o servir ao povo brasileiro. Aliás, ela poderia fazer isso. A Michele Bolsonaro fez com a estrutura que existe lá, né? Ajudou em projetos que a Michele considerava importante, que a gente viu realmente um resultado em relação, por exemplo, à comunidade de surdos. Agora, a Janja, ao contrário, né? Ela é perita

em Cafonice e acha que se alguém falar a respeito do que ela diz ser um trabalho que não é, vai ser, as pessoas estarão sendo misógenas. Não tem nada a ver com misogenia, né? A, o que é interessante que a gente olha e vê que Janja acaba depreciando o Brasil internacionalmente do que ajudando, né? Janja ajudaria demais se ela ficasse quietinha e fosse uma boa esposa pro Lula, porque eu vejo que o Lula, aliás, tem ficado cada vez mais amargo. Acho que tá faltando abraço da Janja.

>> Berê, eu quero te ver a respeito. Tem um comentário muito bom aqui da nossa audiência. A Eliane Marx, eu não aqui, ó, achei Eliana, na verdade Eliana Marx diz o seguinte: "Ela conecta coisas, lojas em Nova York, lojas em Paris". É exatamente isso. O que o que a audiência tá até brincando aqui que audi já me estressa. Realmente ela me estressa

porque ela tem essa bandeira feminista, mas ela vive esse papel completamente oposto. Ela é a famosa esposa troféu. E tudo bem ser esposa troféu, desde que não seja com dinheiro público. Então ela viaja para cima e para baixo e aí o hobby dela, essa tal dessa bandeira social que a gente nem sabe direito que é porque o Brasil continua tendo um monte de problema e problema sério que não é resolvido. Então é a famosa esposa troféu para cima e para baixo com dinheiro público. Inclusive nem a cúpula

do PT aguenta ela, que dirau. [risadas] >> Pois é, né, Jeis? E olha, eh, como você bem disse, a própria cúpula do PT tem uma grande rejeição ao nome dela. chegou a a uma época, inclusive, salvo me engano, foi até José Dirceu que revelou isso durante uma entrevista, de que ela estaria atrapalhando o Lula nas suas articulações, que ela só aceitava, né, que os encontros acontecessem lá no Palácio da Alvorada se ela estivesse presente, que não tinha mais o Lula do da época que foi ali, foram os seus dois primeiros mandatos, Lula 1, Lula 2, em que ele articulava, né, Ia em reuniões fora do do palácio. almoços, enfim, jantares, tudo tem que passar pelo crio dela. Parece que o

presidente Lula realmente corta pianinho ali com a primeira dama e ela faz questão de participar de tudo, né? Talvez o Lula seja aí eh um esposo que aceita tudo, porque ela deve saber muita coisa também, né? O relacionamento deles eh começou justamente no período em que ele estava preso na superintendência de Curitiba. Então, acredito que o grau de fidelidade que eles têm ali um ao outro ah deve ser grande mesmo. Mas o fato é que a própria cúpula do PT, né, Boa parte, né, rejeita a a atuação dela, que inclusive exigiu um gabinete dentro do Palácio do Planalto, né, algo que nunca aconteceu na história do nosso país, da nossa república, mas que foi chancelado justamente pela advocacia geral da União, né, tá sempre lá o Messias para bater o carimbo e dar o OK para tudo que o presidente Lula precisa. Talvez por

isso ele tenha sido eh indicado paraa cadeira no Supremo. Então, Jis, no caso da da primeira dama, a J da Janja, eu também anotei bem esse trecho, né, que ela fala que gosta de articular e conectar coisas. Eu não sei que tipo de coisas ela anda conectando, porque pelo jeito a sua atuação até dentro do próprio Partido dos Trabalhadores é mais de desconectar do que unir, né, até o ponto de atrapalhar as articulações do próprio presidente Lula. Fora a forma nada diplomática que ela se comporta, que vocês bem trouxeram aqui quando ela mandou um fuck you para o Elon Busk, isso trouxe uma crise diplomática tremenda, né? Então, acredito que nem teste paraa vocação que eles fizeram agora para saber quais são os assuntos que ela tem mais tato, vai resolver, né?

A grande, o grande trunfo que eles têm na manga em relação à primeira dama, talvez seria deixar ela um pouco mais afastada, porque falando é melhor ela ficar calada, porque calada ela é uma poeta. >> É isso. A nossa audiência ainda comentou aqui, o Paulo Palma comentou qual é o avião, né? ele chama ela de gastadeira, pegou para cumprir aí essa agenda. A gente sequer consegue saber eh esses pormenores, porque é importante a gente ressaltar que a gente lembrar a nossa audiência que os gastos das viagens da Rosâela, primeira dama do país, está sob sigilo e também tinha aquela investigação que acontecia ali no TCU, também foi escanteada, arquivada, acabou que ficou por isso mesmo. Olha só, você

já ouviu expressão ter lugar de fala e ter 19 lugares de fala? Prestem atenção. >> Como é ter 19 lugares cha? Meu amor, você me respeita porque eu sou travesti, eu sou pansexual, eu sou preta, eu sou gorda, eu sou periférica, eu sou imigrante, eu sou feminista, eu sou professora, eu sou mestra, eu sou doutoranda, eu sou pesquisadora, bolsista, cotista, artista, tá? Eu sou escritora, eu tenho depressão, eu tenho toque, eu tenho tag, eu tenho pressão alta, eu tenho colesterol alto, eu sou anoréxica, eu tenho disfuria de imagem, eu sou hipocondríaca, tá? Eu sou filha de fumante, eu sou

sobrevivente de uma pandemia, eu sou eu perco até, gente, eu perco até o fio da meada. Olha [risadas] só, essa declaração é do perfil Blue Fala Melman. Segundo descrição, a descrição no perfil é um criador de reals, aqueles vídeos do Instagram e com interesse em questões relacionadas à Coreia. A Coreia, Coreia surgiu do nada. [risadas] Fabi Barrosa, eu fiz a minha lista. Eu

sou, eu sou preta, eu saí da periferia, eu sou socióloga, já que falou os títulos, eu sou bacharel em Ciências Sociais, eu sou mestre em sociologia, os meus pais têm problema cardíaco, então sou filha de gente com problema cardíaco. Eu tenho cerato eu quero entrar na cota de de pessoa com deficiência, porque cerato é considerado deficiência. Eu tenho 40% da visão com os dois olhos. Eu quero todas as minhas cotas. Fabi, >> olha, gente, parece uma piada, né? E

pior que ela falou, anorexia que gorda, gente, eu não consigo compreender. Vai ter que desenhar, né? Se a gente, imagina só pior que ela vai falando, você vai pensando, né? Você fala: "Pois é, né? Por exemplo, meu pai morreu também de, infelizmente um infarto, né?

Se a gente for ficar falando de lugar de fala e ela fala de coisas que eu sei que a maioria da sociedade brasileira tem muita dificuldade de entender, né? O que seria panexual, gente, né? Eu sei o conceito de psexual, mas a gente precisa brincar aqui porque a realidade do Brasil é tão bruta, a gente tem que enfrentar tantos problemas reais. Isso não é problema real, né? Ela colocar 19 eh falas, né? 19 locais de fala é algo

assim estratosférico. Mas eu desculpa, esse perfil só me fez rir. Se ela tem alguma coisa a ver com a Coreia, espero que seja a Coreia do Sul, ao menos, né? que não seja Coreia do Norte, porque na Coreia do Norte ela jamais poderia ser essas 19 vertentes aí que ela se eh se autodeclara, né? Mas esse é o Brasil, esse é o suco do Brasil.

Berenice Leite, enquanto a Fabi falava que eh lembrei de de mais coisas aqui, mas vou passar para você. Eu quero sua lista aqui com o que você é, Berenice Leite. São muitas me fez lembrar também um vídeo muito famoso da internet de uma moça, uma vereadora que vai falar ali ao púpito e ela diz que ela é mãe, que ela é macumbeira, que ela tem 50 tatuagens. É um negócio sensacional, assim, realmente de outro mundo essa militância aí do movimento Oak. >> Eh, bem isso, né? E esse movimento ou já

está mostrando uma decadência em diversos países. Nos Estados Unidos, por exemplo, eles já estão minando esse conceito. Aqui no Brasil não deve ser diferente. As próprias empresas que começaram a patrocinar, né, essas bandeiras, essa história de lugar de fala, eh, que que não vai de encontro com a liberdade das pessoas, a gente fala sobre o que a gente quiser, né? Esse negócio de lugar de fala é algo muito restrito. Agora, gente, esse vídeo

aí, sinceramente, né, só faltou ela dizer também que é candidata algum cargo eletivo para esse ano. Será que não é não, gente? Candidata a deputada federal, estadual, lá pelo estado dela, porque o nível também de candidatos que vem se apresentando, principalmente pelas redes sociais, a gente fica imaginando que aqui no Congresso isso aqui uma hora vai virar um hospício mesmo, né? Porque as pessoas se se travestem aí dessas bandeiras e querem usá-las todas ao mesmo tempo. A Fabi bem lembrou e foi bem um trecho que eu peguei porque ela fala que tem parece que colesterol e ao mesmo tempo é anoréxica, dá para ser os dois ao mesmo tempo? Então assim, eh, nós já temos

casos emblemáticos aqui, própria comissão da mulher, que é presidida por uma mulher trans. Então, eh, essas bandeiras não servem para nada, sequer para representar aquilo que dizem representar na sua essência. É só para angarear votos ou angarear seguidores nas redes sociais. J, [roncando] >> a gente brinca aqui, claro, para tentar descontrair aqui, levar um pouco de alegria também pra nossa audiência, mas é importante dizer como isso afeta o nosso país como um todo, porque isso cria realmente uma população que se sente coitada o tempo todo. É evidente que a vida da maioria eh da população brasileira é muito difícil, é realmente difícil. A gente sabe que as pessoas não

partem do mesmo ponto de largada, que alguns têm mais obstáculos no meio do caminho, mas esse pensamento de autopiedade, de muito coitadismo, prejudica primeiro a própria pessoa, inclusive em termos de hormônios mesmo, quando a gente se sente muito injustiçado, muito coitadinho, a gente libera ali uma série de hormônios que faz mal pra gente, inclusive que afeta até a própria cognição da pessoa. Então isso faz muito mal pro próprio indivíduo. E outra coisa, a história de cada um, ela é escrita justamente pelos desafios que cada pessoa supera. O que faz uma pessoa se desenvolver não é a boa vida, não é a vida mansa, não é a facilidade. O que faz, o que provoca o desenvolvimento intelectual, o que provoca o desenvolvimento eh eh cultural de qualquer pessoa é justamente a superação dos obstáculos. Um bom exemplo

disso é o esporte. Por que que todo brasileiro ama esporte e acha que tem um espírito completamente contagiante em relação à aquilo? Porque existem desafios naquilo dali e isso enobrece a alma dessa pessoa. É isso que nós brasileiros acabamos perdendo quando a gente tem muito movimento ali dentro da sociedade. Quando a gente tem muito, não, quando a gente tem o movimento dentro da sociedade, você perde a nobreza da alma. Então a gente brinca

aqui sempre, mas essas pessoas primeiro, elas estão fazendo mal a elas mesmas e depois para todo o nosso país. Olha só, nós somos mais de 9.000 telas aqui nos acompanhando no JDO Segunda edição. É claro que agradecemos a audiência de vocês e pedimos like por aqui. Nós somos quase 4.000 likes aqui e no nosso

jornal. Então continue dando like. Vamos rumo aqui pr para 4.000 likes, porque isso fortalece muito o nosso trabalho. E olha só, a pauta agora pareceu pareceu roteiro de outra coisa, né? Então vamos

ver aqui o nosso teaser. >> É grave a crise, mas você ainda não viu nada. Venha ver tudo sem cortes na [música] noite do sabadão. Guilherme Fiúza, Nive Acalmar, Pedro Almeida e a bancada mais sincera do país vão revelar [música] as pérolas. que o noticiário escondeu. Esquece a mesmice que aqui é

outra coisa.

Tá aí convite para nossa audiência. Outra coisa, sábado, 8 da noite com nosso querido Guilherme Fiusa. Pausa rápida. Voltamos em 1 minuto.

Agora nós vamos falar de Red Silver. as panelas que não precisa de óleo e trazem a [música] facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver

são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% [música] de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E [música] com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta [música] com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, [música] detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de

volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora [música] e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa. >> [música]

>> MST divulgou o manifesto com 15 pontos que defende na campanha eleitoral. O movimento pretende lançar candidatos a deputado federal e estadual, além de participar da coordenação da campanha de Lula. Tema prioritário do MST: a defesa da reforma agrária inclui a proposta de desapropriar latifúndios improdutivos que, segundo o movimento, cometem crimes ambientais e trabalhistas. Quanto ao agro, a proposta é simples, taxar exportações. Mesmo críticos ao Lula 3, os integrantes seguem de mãos dadas com o petista rumo à reeleição.

Berenice Leite. Não é a primeira vez, inclusive que eles fazem esse tipo de investida. Nas últimas eleições, eles tentaram também com vereadores, com prefeitos para ter esse domínio ali da militância mais municipal, mais próximo da população. Agora o leque está maior, querem ir paraa Brasília, movimento MST, movimentinho de invasão de terra, né? Movimento claramente terrorista.

>> Pois é. E sob a justificativa de que as propriedades que eles invadem são improdutivas, o que não acontece na prática, né? E nós estamos vivendo nesses últimos anos, desde que o governo do PT assumiu novamente o comando do executivo do país, eh, uma tremenda insegurança jurídica. Com relação a esses 15 pontos listados ah pelo movimento social, eh, me chamou atenção porque eu acho que o ponto deles deveria ser único, né? E ainda que se fosse 15, frisando ali, queremos, né, terra para aqueles que não têm, h, eh, que querem produzir, deveria ser isso. Afinal, o

movimento social não é justamente para dar terra à aqueles que querem produzir, ter uma vida digna, sair dos acampamentos. Bom, na prática deveria, aliás, na técnica, né, a tese deveria ser essa, mas na prática não é o que acontece. O que nós vimos, na verdade, é que nesses últimos anos, o número de títulos que foram entregues para os assentados do MST não chega nem a 5% do que foi entregue no governo anterior. O ex-presidente Jair Bolsonaro entregou cerca de 400.000 títulos para famílias e ele colocava esses títulos justamente no nome das mulheres, né? Eh, então foi um

período em que realmente nós vimos uma eh reforma agrária no país. Agora tá muito claro o motivo pelo qual o PT não deixa com que essas pessoas saiam dos acampamentos, porque daí eles perdem a massa de manobra que vem aqui para Brasília manifestar quando eles têm ali as pautas de interesse. exemplo, da quando eles queriam manifestar contra a anistia, contra a dosimetria, eles mandam ônibus, né? Dinheiro, inclusive isso foi motivo de investigação na CPI do MST, quem é que patrocinam esses movimentos sociais para que eles venham para cá, para Brasília. Já depredaram inclusive aqui esse Congresso Nacional.

Então é um movimento social que diz ter uma finalidade, mas a gente sabe que na prática o que eles fazem é algo totalmente diferente e dizem produzir. Lula veio na campanha passada de 2022 dizer inclusive que eles é que produziam a boa parte do arroz que vai pra mesa dos brasileiros. Que balela, né? Eh, o que eles produzem não dá para alimentar um dia da demanda do povo brasileiro. Isso foi constatado, né? justamente, tá?

Isso foi publicamente eh publicizado em vários veículos de imprensa. Então, o MST não produz nada, muito pelo contrário, produz insegurança jurídica e eles dizem ainda fazer trabalho voluntário mandando medicamentos paraa Cuba. Para vocês verem aí, né, logo o que que eles estão tentando ajudar. Eles não conseguem nem se ajudar e aí vão querer ajudar logo quem, né? Lá o o governo vizinho ah e do amigo do Lula, né?

>> [limpando a garganta] >> Ja, Fabi, quero te ouvir a respeito. A Berê trouxe um ponto aqui importante, que é essa questão do da produção, né, essa agricultura familiar. Inclusive nós debatemos até isso na na redação aqui com com a diretora, com a Viva Malf antes do do Jornal No ar, que claro, isso é só o argumento, né? a gente sabe que tem a questão cultural mesmo, a questão do modo de vida, dos interiores. Os interiores é uma característica mundial, inclusive as grandes cidades é que são dadas a esse modernismo todo. Os

interiores são muito mais tradicionais, então o ataque ao agro também tem essa relação e talvez muito mais essa relação com o modo de vida, com a cultura do que qualquer outra [roncando] coisa. Além disso, é importante a gente pegar aqui na nossa tarde que pergunta sobre justiça social, né? Essa sabotagem econômica e a disfarçada aí de justiça social. Eu adoro esse termo porque toma só, eu tenho um livro sobre isso, fala muito sobre isso, né? Como não existe é uma baita de uma balela essa questão de social, coloca um social ali ao lado de qualquer palavra e querem somente sinalizar virtudes.

>> Eu conheço bem esse termo porque em direito tributário é muito utilizado, né, que vai fazer justiça social através de tributação. E não é diferente aí no MST. Olha só o que eles estão pregando para taxar, né? eh colocar impostos no agrobrasileiro. E a pergunta que eu faço, embora a gente já saiba a resposta, mas vale aqui o questionamento, que o MST ele é realmente um movimento, uma linha acessória até, por exemplo, do agrofrancês. Nossa, que absurdo. Não é

nada absurdo. A máquina motora do Brasil é o agronegócio. A gente sabe disso. A dependência econômica do Brasil, a o sucesso do agro é relativamente íntima, né? E quando você tem ali eh na França, que recentemente tivemos brigas ou numéricas aí em relação a a a tentar tirar o agronegócio brasileiro desse desse mercado europeu e que o Lula conseguiu inclusive retirar a carne brasileira, a gente tem esse movimento que se diz aí que quer terras, mas na verdade não ficou feliz quando foi o governo Bolsonaro que entregou terras. E

diz também, né, que tem que esse tem esse tipo de de justiça social. Na verdade, não é nada disso. É balela. Eles querem prejudicar o agronegócio brasileiro. Eles são emissários de um sistema, né? Eles dizem ser

antissistema, mas eles são o próprio sistema. Então, essas desculpas de dizer que são produtores, né, de de arroz integral, de é balela, porque se a gente for pegar a mensuração, né, perto do que o agronegócio de fato faz, do que aquela agricultura familiar que não tem nada a ver com o MST, de fato faz, a gente, eles vão passar vergonha. E aquela aquela CPI, né, que foi coordenada lá pelo Sales recentemente, até achou recente, que expôs, né, o modo de vida, como eles aprisionam as pessoas naquele sistema que é muito compado ao garimpo, né? Então eles falam tanto dessas coisas, mas o sistema que eles acabam colocando para os seus, né, com essa falsa falácia, com essa falácia, com essa falsa bandeira de justiça social, na verdade é escravizar pessoas para que se levante uma bandeira que não é nem nossa, é muito mais externa do que interna. Ainda sobre esse tema, é importante a gente lembrar aqui que André Rebolsas junto com a monarquia desenhou o projeto de reforma agrar que não foi pra frente graças ao golpe republicano, mas essa já era uma ideia lá atrás, lá na abolição, junto com a monarquia. Então, André

Rebolso, um dos maiores intelectuais que nós já tivemos e que esse programa do Bolsonaro, da gestão federal anterior beneficiou muitas mulheres, mulheres mães solteiras inclusive. Então, quer dizer, a direita sabe combater sim questões sociais, ela sabe sim trabalhar essas agendas sociais. Então, é importante que a direita se atente que ela sabe fazer isso para bater de frente aí com esses discursos eh que completamente sinalizadores de virtude, como esse do MST. Olha só, hoje tem Arena Oeste com a Dalberto Pioto. Vamos conhecer o convidado de hoje.

>> Hoje no Centro da Arena, o secretário de segurança pública de São [música] Paulo, Osvaldo Nico Gonçalves. Ele fica frente à frente com os jornalistas convidados por Adalberto Pioto para falar sobre os desafios no combate ao crime organizado. Você pode assistir no YouTube ou na OTV, canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 na Oi TV. Arena Oeste [música] com Adalberto Pioto, às 8:30 da noite. >> Tá aí convite para nossa audiência. Hoje

8:30 da noite, Arena Oeste. Javier Milei assina decreto que proíbe a entrada de estrangeiros que incentive discursos de ódio, discriminação ou violência contra a Argentina e símbolos pátrios. O texto funciona como uma medida provisória e prevê a expulsão de quem cometer tais delitos. A iniciativa entra em vigor amanhã, sexta-feira, ainda que precise passar pelo Congresso Argentino. Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito. Tá

aí decisão então do governo de Milei. >> É, eu estou vendo até, vou usar o termo que a esquerda gosta, desinformação em relação a esse tema, porque o Milê entrou no embate com o Lula, né? O Lula respondeu super mal, né? A gente já sabe como o Lula pensa e muitos estão colocando isso como se fosse uma reação a até ao Lula. Brasileiros não tem nada a ver com isso. Tem a ver com

brasileiro, sim, mas tem a ver com o que o pessoal acabou fazendo em relação à Copa do Mundo, né? O que os argentinos sentiram eh em relação a a o que o Milei coloca aí, né? Mas um certo preconceito, uma certa violência contra os argentinos, né? É esse o tema. e precisa dar anuência aí, como foi colocado por você, da do legislativo eh argentino.

Mas a gente entende que isso até uma defesa de uma bandeira nacional, né, lícita, é símbolos nacionais, é a Argentina voltando para os argentinos no centro da questão, né? E é uma bandeira de direito, embora o Milei seja um libertário e talvez, né, não olhe para essas questões, ele sentiu a necessidade de fazer isso para justificar essa perseguição que os argentinos dizem que sentiram. se el falá, né? É difícil a gente se colocar no lugar propriamente dito, mas, né, eu acho importante todos os os países do mundo inclusive fazer isso. Uma pena que o Brasil, né, a gente tá com uma tendência muito mais nossa bandeira ser vermelha de fato com a bandeira da China do que uma bandeira verde amarela, né, que a gente sempre tanto gostou.

Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Tá aí então resposta de governo Milei, de acordo com eles, recente atos de hostilidade. Então a resposta é esse veto aí a quem é antientina. >> Pois é. E como bem trouxe aqui a Fabi Barroso, né, desmistificando o que boa parte da imprensa, não só aqui no Brasil, como lá na Argentina, que parece que a grande mídia funciona em alinhamento, né, nessa nessa questão de tentar destruir a imagem do Milei e a todo momento criticar as suas decisões.

Eles estão tentando aí vincular essa essa medida, esse decreto justamente a último atrito entre Milei e o presidente Lula, que não tem nada a ver, tá relacionado justamente às hostilidades em fator da Copa do Mundo, né? a gente sabe que a Argentina ficou ali eh no cheirinho da Copa e teve toda essa questão, mas do ponto de vista ahã de que Milei tá sempre a favor do seu povo, né, ele é muito criticado justamente por ter feito o ajuste nas na máquina pública. Ele tá aí querendo proteger, né, os argentinos justamente dessas possíveis ofensas. Mas é um decreto polêmico e vai gerar ainda muito debate pela frente. Jis, >> olha só, a gente vai dar boas vindas aqui a mais pessoas que assinaram o nosso clube de membros. Vocês sabem, né?

Aqui no JDO segunda edição, nós sempre damos aqui as boas-vindas a Maria Gurgel, o Taiaque que entrou aqui com a gente, o Vittor Lobo. Então, sejam muito bem-vindos ao nosso clube de membros. tá aparecendo aqui, ó, na nossa tela. Para você fazer parte do nosso clube de membros, basta aqui escanear SQR code ou ir no nosso chat. Agora no nosso chat tem um link ali fixado eh com o nosso clube de membros. Tem três pacotes ali.

Você escolhe o que faz mais sentido para você, o que cabe no seu orçamento. Lembrando, nós temos conteúdos exclusivos pro nosso clube de membros. Já tem live com o nosso mestre Augusto Nunes, tem conteúdo também sobre o escândalo do Banco Master. Então, aproveite, seja membro aqui do nosso clube e ajude a fortalecer ainda mais o jornalismo independente da revista Oeste. Olha só, a gente vai dar andamento aqui ao nosso jornal da Oeste, porque antipatriotas temos o cantor e compositor Nando Reis revelou que já perdeu shows e contratos por se posicionar politicamente. Ele afirmou

que pagou um preço alto por reagir a ATX. A declaração foi dada em entrevista ao canal Wall. O artista diz que mudou de postura ao perceber que a discussão virava combustível para haters e uma escalada de ofensas. Diante dos prejuízos, Nando Reis parou de falar sobre política e defende a liberdade de pensamento. Olha só que coisa curiosa.

Fabi passou a defender então a liberdade de pensamento, de pensar. Será que ele defende a liberdade de falar? Já não sabemos. Agora eu eu pessoalmente sou sou da opinião, parte do princípio que o artista realmente tem que dapitaco sobre política. Ele não entende absolutamente nada eh de política. Portanto, sim, a

opinião é completamente inválida, seja de um lado, seja do outro. Mas é interessante eh porque eles agora estão experimentando e muito pouco ainda em relação a a alguma artista que se revela e conservador. Um bom exemplo é o Juliano Casarré. >> E a caçaquis, né? Consigo sempre quando fala, eu vejo esses artistas e a gente entende, né, como que realmente pega um pesado. Se ele está reclamando e ele é

do espectro aí da eh da esquerda, ele está sentindo isso, né? Imagina as outras pessoas que ousaram até num passado recente se manifestar e dizer abertamente que eram de direita, né? A gente sabe que os artistas têm uma certa sinergia com a esquerda e não é por amor, é porque a gente vê às vezes em trio elétricos que a gente que tem alguém só para segurar o guarda-chuva para aquele artista, né? Eles têm sérios certos benefícios de eh contratos bons quando tem governo, né? Então tudo isso, Margarete Menezes que diga também.

Então, não é por amor, não é por por entender que aquilo realmente é o correto. E se ele tá fazendo isso, a gente acha que inclusive deve incentivar outros artistas, sejam artistas, né? Não queiram entrar num embate político porque até perde a graça. Eu particularmente tem uma série, tem uma lista de artistas que a gente até deixa de acompanhar porque entro nesse debate de uma forma assim tão rasa, tão boba, né? tão infantil, tão infantilizada que a gente entende que eles jogam contra o país, né? Então eles sentiam na pele e

isso é resultado, né, de um ódio que sempre foi pregado pela esquerda. >> Bereia, quero te ouvir a respeito, tá aí declaração de Nando Reis dizendo que perdeu contratos, perdeu o show eh por posicionamentos à esquerda. de acordo com o ator, ele com o ator, desculpa, com cantor, ele recebia muito ataque e muitos haters. Ah, mas faz parte do debate político. E quando ele entra nessa seara, ainda mais como um cantor famoso, né, formador de opinião, a partir do momento que a pessoa se torna famosa, ela acaba influenciando outras pessoas. E quando

ele se posiciona politicamente, ele acaba, né, desagradando um lado. Em 2022, inclusive o cantor Nando Reis, vocês devem se recordar que durante um festival de rock lá em Belo Horizonte, ele chegou a dizer fora Bolsonaro, foiado por parte da plateia, né? E é isso que acontece quando pessoas famosas ah declaram ali qual aspecto político ou qual político eles vão apoiar, ainda mais numa campanha presidencial, né? Não foi só o Nando Reis que fez esse tipo de campanha para o presidente Lula. Nós também tivemos recentemente, né, durante a tramitação do projeto que antes era da anistia, depois virou dosimetria, vários artistas participando dessas manifestações, inclusive muitas pessoas que foram nessas manifestações foram mais ali para ver os artistas do que na verdade entender o que estava sendo manifestado ali. E eles são pessoas que

atraem, né, atraem ali o eleitorado. Então, a partir do momento em que um famoso se posiciona politicamente, ele está sujeito, sim a levar críticas dos chamados haters nas redes sociais. E o pior de tudo, Jaise, é que eles muitas vezes defendem bandeiras que nem sempre vão ser ali coisas boas pro nosso país. Na verdade, estão defendendo seus próprios interesses. Então, se Nando Reis, por um lado, perdeu contratos, perdeu ali shows que foram desmarcados, por outro, por outro, pode ter certeza que nada como uma lei ranê para suprir esse prejuízo.

Ainda sobre esse tema, eu quero trazer de novo aqui o exemplo do Juliano Casarré, porque o Juliano Casarré, ele defende o homem, a família e ele foi acusado, quase que criminalizado de defender mortes de mulheres, de defender violência doméstica e coisa muito pior, inclusive foi acusado por colegas de profissão, por outros atores, por outros artistas. Agora, a esquerda o tempo inteiro fomenta esse discurso completamente bélico, completamente violento, o tempo inteiro eles estão chamando os outros de nazistas, de fascistas, taxistas, tudo que termina com istas, eles enfiam ali o outro lado. É evidente que a reação a isso não será um tom a menos, será também um tom alto. Então é só consequ, olha só, se não são as consequências dos próprios atos, não é mesmo? Nando Reis? Rota de pouso aqui

no Jornal da Oeste, segunda edição, agradecendo o nosso excelente time, Fabi Barroso. Obrigada pela parceria. Até semana que vem. >> Eu que agradeço. Eu reparei, Berê, você tá aí na frente ainda dos lírios da paz, hein? Tá aguardando aí você. Que a paz

reina em Brasília. Beijo, fiquem com Deus e até segunda-feira. Aqui no meu caso, >> a gente teve inclusive muita paz, toda a paz do áudio. Áudio Ajov, hoje foi um dia de paz, graças a Deus. Foi, foi, Cilírio Berê. Obrigada pela

participação, pela generosidade. Até amanhã. >> Pois é, obrigada J e Fabi. Um prazer estar com vocês. Vim até de branco, né?

Prendi a bruxa que tava solta ontem e amanhã estaremos aqui também junto com os lírios da paz. Um beijo, querida audiência. >> Boa, boa. Fique agora com este sem filtro. Sou o comando de Paula Leal. Eu

encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. [música] Até lá. Ciao

[música]

[música]

[música]

[música]