---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 28/06/26"
video_id: 7kcetIHiT8Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7kcetIHiT8Q
video_date: 2026-06-28T19:00:06+00:00
video_description: |
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
[música]

[música] Oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. E ainda a Polícia Federal Investiga se Daniel Vorcaro, ex-controlador do Master, teve acesso antecipado a informações sigilosas sobre uma apuração envolvendo negócios da instituição financeira com a Caixa Econômica Federal. A suspeita é de

que informações obtidas de forma ilegal em sistemas ligados a órgãos de investigação teriam sido usadas para orientar a estratégia de defesa do banqueiro e até mesmo também basar uma publicação com conteúdo de interesse do grupo ligado ao máster. A defesa de Vorcaro nega irregularidades e contesta as acusações feitas pela investigação. Ludmila, Vorcaro também e sua defesa saem negando a maioria da culpa. A defesa de Vorcário estaria para entregar uma terceira delação. As anteriores não foram satisfatórias paraa PGR, paraa PF, para STF, nem para o povo brasileiro.

fato é que Vorcaro, além de ser acusado de uma bilionária fraude eh financeira no Brasil, uma das maiores, se não há maior já vista, tem todo esse envolvimento com ação de autoridades eh e de influências e também essas invasões, né, de importantes instituições para se beneficiar já com o escândalo, tendo vazado ali na frente, tentando evitar maiores danos. pagava assim mais ou menos 1 milhão no mínimo por mês para um grupo chamado de a turma. E essa turma que era composta pelo Sicário, pelo próprio pai dele, o Henrique Vorcaro, eles tinham acesso a sistemas informatizados da Polícia Federal, do Ministério Público, inclusive com a participação de policiais federais da ativa e aposentados. Então eles eram remunerados para que usassem as suas senhas ou os seus contatos para obter acesso a essas informações. Então, muita coisa, isso não é de agora. Essa notícia, ela já vem

de muito tempo e agora com o passar dos meses, algumas coisas vem se confirmando e agora tá se confirmando sim que ele tinha ele teve eh acesso antecipado. E com esse acesso antecipado, ele consegue obviamente se defender, consegue se livrar de de documentos, de mensagens, consegue apagar coisas. a gente sabe que ele não teve muito sucesso em apagar mensagens porque depois a polícia conseguiu recuperar muitas dessas mensagens, mas a gente sabe muito bem que durante todo esse tempo ele tentou ocultar essas mensagens pelo meio pela por aquele método de apagamento, inclusive utilização de blocos de notas do telefone para fotografar, tirar um print do bloco de notas, publicar lá pra pessoa que ele queria conversar e depois depois ambos apagarem esse método, inclusive utilizado, segundo as investigações, com o próprio Alexandre de Morais, segundo se suspeita. Então, ele teve, a gente sabe que ele teve, ele se utilizava desses, desses funcionários da ativa e aposentados. Então, claro que ele certamente conseguiu se livrar de muita coisa nesse meio tempo. E esse é o

problema. Por isso que a prisão preventiva é uma medida de urgência, uma medida cautelar justamente para evitar esse tipo de coisa. E da mesma forma o afastamento cautelar de certas autoridades de suas funções, porque enquanto eles estão ali ocupando aquele cargo, eles conseguem fazer eh documentos sumirem, eles conseguem coagir testemunhas, eles conseguem fazer com que a investigação seja comprometida. Então, é o que se diz: prisão preventiva para eh a conveniência da instrução criminal. É para que nada suma, para que tudo fique do jeito que está, para que a polícia consiga pegar a coisa sem que ela tenha sido modificada para investigar. Então o Vorcar ele de

fato tinha acesso, então foi necessário sim a prisão preventiva dele, assim como é necessária a prisão preventiva de toda essa galera aí, o Henrique Vorcaro, os policiais federais que faziam parte da turma, o pai dele que parece que era o responsável por pagar essa turma, pagar para que essas pessoas eh hackeassem, [limpando a garganta] entrassem nesses sistemas e buscassem essas informações. Então, por isso que a prisão preventiva é tão necessária e é mais do que devida nessas situações envolvendo o Vorcaro e toda essa galera aí que o ajudava. >> É, não há limites, né, pra ousadia de Daniel Vorcaro. Marina falava pouco sobre chapas. Fica mais fácil para uma defesa, hein, Marina? Você tem um pau

mandado, vamos chamar assim, na PF, ou no Supremo, ou no Senado, ou no Planalto, nada te pega. >> Pois é. E vamos só lembrar, colocar aqui uma pimentinha pra gente, né? Aqui o o que o André Mendonça disse ali naquele julgamento em que Gilmar Mendes tentou mandar o pai de Vorcaro pra casa, né? Tentou ali a prisão domiciliar pro pai do Vorcaro. Ele ali na durante o

julgamento ele disse o seguinte: "E eu acabei de tirar o sigilo do iCloud do sicário, né? do i cloud do sicário. E pelo visto a irmã do sicário que teve acesso ali disse que ela tem, né, ali tem provas o suficiente para acabar com tudo, né? Ela ficou claramente ali, saiu fazendo eh enfim de cobrança. E então assim, tem alguma, a gente agora deve ver, a gente comentou aqui ontem, né? Eu tinha comentado isso.

Eu quero ver o que que vai sair em relação a isso, porque se saiu esse sigilo não demora muito, né, pra gente ver aí o que que pode estar contido nesse reclário. Já pensou o que tem ali, gente? Se pelas mensagenzinhas, pela troca de mensagens da turma, a gente teve mandar moer a mulher, quebrar os dentes do jornalista, a gente viu toda aquela sorte de de baixaria. O próprio Mendonça comentou ali o negócio de que foram sete milicianos num barco, né, para bem ou mal pressionar alguém. Não sabemos exatamente quem que foi a pessoa pressionada ali, mas provavelmente se o sicário era essa pessoa bem ou mal que fazia esse trabalho sujo, imagina o que que não tem ali. As trocas dele de

mensagens, né? o que que se houve algum tipo de pagamento. Eh, porque isso aí tu quando isso tudo começou, a gente falou aqui, isso é igual máfia, máfia, né? Então ali, eh, tem também agressões físicas. A gente tá falando ali de pessoas que foram intimidadas, inclusive com risco de morte, né? É disso que se trata.

Então, é muito grave. Então eu vejo que tem mais essa pimentinha aí pros próximos dias, que provavelmente a gente vai ter acesso ao que ao que tem aí nesse tal desse iCloud do sicário. >> É o Juliana Moreira Leite, sei que você acompanha muito de perto esse escândalo desde o comecinho e a gente já não sabe mais quando essas investigações vão terminar ou quando vão terminar. Chegará uma hora que a polícia, STF não vão mais depender PGR de delações de Vorcar, vão falar agora chega então não quer colaborar, OK, mas já temos material suficiente. Tá aqui a sua condenação e a dos demais.

>> Acho que já não precisa, né? Nós estamos aqui. Ele não vai delatar, gente. Ele não vai delatar. Toda vez ele troca de advogado, porque ele quer um advogado que sei lá, que enrole mais. Ele não vai

delatar. Ele tá contando com os amigos dele do STF, entre outros. Não, à toa, o Vorcaro distribuiu milhões, gente. O Vorcaro foi distribuindo milhões para todos os lados, gente de todos os partidos, para que justamente num dia desse ele fosse salvo. A gente já vê Jumar Mendes tentando salvar ele de qualquer maneira, desde o começo. Então é isso, ele tá

esperando, ele não vai delatar. Então a gente não precisa mais, tá caro? Eu acho que os telefones, pelo menos, é claro que vai ter mais coisas, né? É claro que Vorcaro sabe mais coisas que não estão no telefone, mas isso ele não vai falar, até porque isso pode, no fim acabar ferrando ele. Então é isso, eu não conto com a delação dele, acho que não deveria, mas acho que o André Mendanço devia tirar isso do prato e falar que se dane aí você e nós vamos eh em frente, né, com todos que estão lá.

Todos, absolutamente todos tem que ser investigados por para onde o dinheiro foi, para que foi feito. Ja fala: "Ai, é tudo lícito." Gente, eu não consigo entender dinheiro lícito. Partindo do princípio que o dinheiro do Borcar é tudo dinheiro de fundos de pensões, é tudo o dinheiro de gente que botou no banco eu, desapareceu. Então, todo o dinheiro que o Vorcário distribui, distribuiu não é lícito, é dinheiro de roubo. Então, você

tá entendendo? É, olha só, se eu tô na rua e eu compro um telefone roubado, eu comprei o telefone roubado, eu paguei, isso não é crime, isso é crime. Então, receber dinheiro roubado deveria ser crime também.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo [música] e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho [música] de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó,

atenção, [música] porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você

[música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oest

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> De volta agora com atualizações sobre o escândalo do INSS. É tanto escândalo que é preciso organizar aqui por blocos, por atualizações. É preciso ter um HD muito avançado para conseguir acompanhar e registrar tantas informações novas, ainda mais nesse ano, especialmente de eleições. O empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, que ficou conhecido, até tentou evitar o apelido careca do INSS, relatou ao Supremo Tribunal Federal, tá aí a imagem dele, que teria sofrido pressão para fechar um acordo de delação premiada no caso que investiga essas fraudes envolvendo descontos indevidos em aposentadorias e pensões do INSS, um escândalo marcado eh por características de extrema covardia e maldade. A defesa afirma que a manutenção da prisão e a demora na análise de pedidos apresentados ao Supremo poderiam estar sendo usadas como forma de pressionar essa colaboração. Antunes é apontado

pelos investigadores como um dos principais nomes do esquema, teria movimentado valores milionários por meio desses descontos considerados e comprovadamente regulares em benefícios previdenciários. A investigação apura a atuação de empresas, entidades e possíveis conexões políticas também nesse caso. Segundo a defesa, o empresário não pretende fazer delação e afirma que as atividades dele eram legais. Os advogados sustentam que ele tem documentos para comprovar a origem dos recursos e contestam as acusações feitas pela investigação. Ludmila, mais um que nega de pé junto qualquer tipo de envolvimento. Agora, por mais que ele

sofra uma pressão, o indivíduo, o suspeito ou o acusado, não é obrigado realmente a delatar. Se não quiser, vai sofrer ali as sanções diante de uma lei já prevista, né? Imagino. >> Então, a questão é que o careca do INSS, ele tá alegando que sofreu um constrangimento na Papuda. Então, ele alega que policiais penais, né, é o nome bonito para carcereiros, né, é o é o nome atual, politicamente correto, né? Os

policiais penais da Papuda em algum momento teriam teriam chamado por ele ali na cela. Tiraram o careca do INSS da cela, colocaram em uma sala e ali ele teria sido pressionado, perguntado se ele ia delatar, se ele não ia delatar, etc. Isso aí é o que a defesa dele tá narrando que aconteceu. E aí fica a pergunta: será que isso realmente aconteceu? Será que realmente aconteceu dessa forma como foi narrada?

Porque assim, se isso aconteceu da forma como ele narrou, é óbvio que isso se trata de uma irregularidade. Não cabe ao policial penal, ao carcereiro, nem ao diretor do presídio pressionar qualquer preso para que fale, para que confesse, para que faça a delação premiada. Isso não é um papel do policial, do diretor do presídio, de ninguém que trabalha lá. Isso não é papel. Então, a gente precisa saber se isso de fato aconteceu. E se

aconteceu, quem mandou ou se eles fizeram simplesmente porque assistem ao noticiário, querem eh, abre aspas ajudar de alguma forma. Quem foi foi eles que quiseram fazer isso? ou eles estavam mandados por alguém, ou eles receberam dinheiro de alguém para fazer isso. Tudo isso precisa ser esclarecido. Quem faz proposta de organiza de de delação premiada é o Ministério Público ou a Polícia Federal, não é o policial penal.

Então, é claro que isso precisa ser apurado. Caso isso tenha acontecido, eles, a meu ver, têm que ser eh afastados das suas funções imediatamente, que eles não podem fazer isso no exercício da função deles. Eles têm uma função específica definida em lei, que é ali atuar para a ordem disciplina dentro dos estabelecimentos prisionais e não, né, puxar um preso na xincha para que ele delate cobrando posicionamentos processuais do preso. Isso não é a tarefa do policial penal. Então isso precisa ser esclarecido. Caso

haja uma uma fundada desconfiança de que isso de fato acontecer, eles têm que ser afastados e precisam sofrer processo disciplinar. Então, esperamos que isso aí seja devidamente apurado, porque se aconteceu é grave e esses policiais penais teriam que ser afastados. Sim, >> claro. Tem isso também, Marina. Eh, a Polícia Federal. As investigações

entenderam que o Careca está envolvido até a Careca no escândalo do INSS. Aqui no chat, muitas pessoas batem na mesma tecla. Cadê Linha e Setil e o seu tio Frei Chic envolvidos com essa máfia do INSS. E só para te passar, o caso tramita no Supremo Tribunal Federal, sob relatoria paraa sorte dos brasileiros, também do ministro André Mendonça, e segue avançando com depoimentos, análises de possíveis acordos de colaboração de outros investigados. Então, >> pois é, a gente sabe que o Careca está nessa história até o último fio de cabelo, né, Adriana, [limpando a garganta] que ele [risadas] não tem >> literalmente. Mas o ponto é o seguinte,

a Ludmila falou tudo, né? Não cabe a um policial penal pressionar de forma alguma por uma delação. Agora essa história me suou, sabe, Ludmila, sabe aquela tentativa de melar tudo, entendeu? Então, eh, eu vejo que os advogados, né, gostam de uma história dessa, porque a gente viu ali, né, o próprio, eh, os ministros ali do Supremo adoram uma história dessa para anular a coisa inteira, né? Sabemos disso. Olha,

pressão para delação é o maior motivo para terem acabado ali com a Lava-Jato. O Gilmar já tentou jogar essa ali no colo do André Mendonça, se referindo já ao escândalo do Banco Master e agora no escândalo do INSS a gente sabe que não será diferente. Então eles gostam disso. Tirando Mauro Cid, né, que foi ali claramente coagido na frente de todo mundo pelo ministro Gilmar Mendes, foi voltou com diversas versões diferentes. é, da sua delação. Os demais, se tiver

qualquer suspeita, né, automaticamente tudo é anulado. Então, é, eu tenho também esse receio, né? Porque quando se trata, enfim, eh, dessas pessoas, ainda mais do careca do INSS, é alguém que roubou os aposentados para comprar aquele bando de carrão, né? Para ter aqueles monte de BMW, Porsche, Ferrari, né? Dava de presente pros servidores públicos que ajudavam ali. Além de tudo,

amigo ali do Lulinha, né? Viajaram juntos para Portugal. A gente tem ali também a Roberta Luxinger, que era um dos braços direitos aí do senor Camilo, do careca do INSS, que era também a best friend forever ali da então esposa do Lulinha. Então a gente sabe que tem toda essa história aí seria muito importante essa delação, mas corretíssima, Ludmila, não cabe a ninguém pressionar por isso, até porque nesse caso você abre ali também eh um motivo forte para anular inclusive o processo. Agora, o outro ponto que a gente precisa lembrar é que foi firmado ainda em abril, aí sim o acordo de delação premiada do Maurício Camisote, que segundo as investigações, teria recebido valores até acima do próprio careca e os dois operavam ali, né, conjuntamente. o camisote seria

responsável por toda a parte financeira, enquanto careca fazia ali as pontes, né, com os servidores públicos que a gente viu, com as pessoas ali responsáveis por conseguir aquelas bases de dados, né, que acabaram eh conseguindo ali para roubar então os aposentados. Então assim, é sem dúvida uma delação capaz que poderia trazer muita informação, principalmente por conta também dessa ligação com o Lulinha, né? Mas eh não pode haver qualquer tipo de pressão, até por isso, né? A defesa fica em busca desse tipo de coisa para salvar a pele do careca e queissar até anular, né, um processo como esse. Então, todo cuidado nessa hora é pouco, né? Isso é

importante. Por isso que o André Mendonça tá ali cheio de dedos. Ele falou inclusive isso, né, ainda no do master, mas eu imagino que em relação ao INSS é exatamente a mesma coisa. Tô aqui de olho, ó, porque tá todo mundo procurando ali, ó, né? Pelo emin ovo para buscar nulidades dentro do processo. Então, acho que o André

Mendonça tá bem escaldado em relação a isso. >> Precisa ficar firme. O Eduardo diz aqui, Paula, coitado do careca, não sabe de nada e também é uma das almas mais honestas do universo. Tem delação, não tem delação, seja o careca honesto ou não seja. O fato é que essas investigações precisam ir até o fim, trazer punições e respostas aos brasileiros, pois foi um dos escândalos mais uma vez covardes e cruéis que já acompanhamos, eh, roubando dinheiro aos pouquinhos de aposentados, senhores de idade que usam ou usavam esse dinheiro, precisariam para comprar remédios, para sobreviver ou pessoas machucadas que estavam ali precisando dessa assistência, que trabalharam uma vida inteira para juntar Esse dinheiro literalmente furtado com uma máfé tremenda. Olha, Adriana, isso

aí tá me cheirando pizza assim, mas um cheiro de pizza assim tão forte, porque de acordo com as notícias que estamos acompanhando, como por exemplo, aquela mulher que havia sido considerada uma das que permitiu esses descontos, ela foi promovida no governo. Agora também tivemos a notícia que uma das entidades que mais descontaram [limpando a garganta] dinheiro dos aposentados também teve permissão da justiça para continuar atuando. essa mesma entidade que estava lá na COP 30, essa mesma entidade que e estava organizando, que organizava ali os descontos em relação aos agricultores. Ou seja, todo mundo tá se livrando de ter culpa. Por que que o o careca do NSS seria diferente? Veja, o Vorcaro tá indo

pra terceira delação, tentando ali. Agora o careca do nada desistiu da delação. Será? Será que tem algum poderoso, alguns poderosos dizendo, ó, fica quietinha aí que a gente vai usar desculpa lá da Lava-Jato. Funcionou muito bem. Obrigada. Lá na Lava-Jato

ninguém falou nada, todo mundo passou, os corruptos estão tudo aí soltos de novo, tão concorrendo novamente. Vir tem cargos novamente. Com você também não vai acontecer nada. Afinal de contas, a sua ligação com um parente muito próximo do presidente Lula é muito perigosa. Então, fica quietinho aí que a gente vai conseguir te livrar dessa. Aí agora ele

coincidentemente pode ter desistido da delação porque, né, tá está com as costas quentes ali, como dizemos, diante de tudo isso, né, da mulher ter sido promovida, da entidade continuar eh fazendo os descontos, continuar atuando ali no NSS. O careca do NSS realmente não se não viu nenhuma vantagem em continuar com a delação.

>> Você já pensou em ter o melhor do jornalismo da atualidade na sua grade de canais? >> [música] >> Depois de conquistar milhões de brasileiros no digital, a Oeste amplia [música] sua presença e leva para a televisão o seu jornalismo de excelência, >> baseado [música] em fatos que t como princípios a defesa do liberalismo econômico, da democracia e da liberdade de expressão. >> Um canal de notícias sério, relevante e confiável. Um espaço onde a verdade tem voz e o público encontra informação honesta e o melhor >> com programas que já são líderes de audiência e engajamento no YouTube [música] e que agora podem ser um diferencial importante na sua grade de canais. São [música] mais de 3 milhões de inscritos no YouTube.

>> Mais de 1 bilhão de visualizações. >> Números que mostram que a Oeste só tem a ampliar e enriquecer a sua programação. >> E quem leva esse conteúdo o público [música] >> são os melhores comunicadores do Brasil. Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Pioto, >> Guilherme [música] Fiúza, Milton Neves, >> Alexandre Garcia, >> Rodrigo Constantino e muitos outros. É uma programação completa, >> feita sob medida para um público que valoriza os fatos, a verdade e a informação de qualidade.

>> São 16 horas diárias de material diferenciado inédito na TV A Cabo pro seu assinante. >> Oeste TV, nosso compromisso é com a verdade. Inclu conteúdo exclusivo no seu pacote de canais >> para oferecer ao seu público o melhor do jornalismo brasileiro. >> Oeste [música] TV.

A OAB São Paulo protocolou um pedido de abas corpos com liminar para que a advogada influenciadora Deolane Bezerra, presa preventivamente por lavagem de dinheiro e ligação com o PCC, seja transferida para uma sala de estado maior ou receba prisão domiciliar. Repórter Tauani Catan chegando por aqui ao vivo com todos os detalhes. Tau bom dia. O que mais se sabe sobre esse pedido solicitado pela OAB de São Paulo? Muito bom dia, Adriana, bancada do com elas, todo mundo que está ao vivo aqui conosco. Pois é, a gente tá bem em

frente aqui à sede da Ordem dos Advogados do Brasil da unidade de São Paulo, que decidiu favoravelmente aí pelo pedido da defesa de Deolane Bezerra sobre o abias corpos dela. Deolane que é empresária, influenciadora, está presa há praticamente um mês. Nós acompanhamos ao vivo, né, a prisão da Deolane Bezerra, que inicialmente foi levada ali ao palácio da Polícia Civil, na zona oeste de São Paulo e dois dias depois ela foi para a penitenciária Tupi Paulista no interior do estado. E diante disso, a defesa pediu o ABIAS corpos e a OAB concedeu lembrando que ela se tornou ré, né, recentemente, faz poucos dias, por, segundo as investigações, ter participado de organização criminosa e lavagem de dinheiro para a facção criminosa PCC. Ela teria usado da sua profissão de advogada para participar desse esquema criminoso. Agora, qual a

justificativa da OAB? Esse pedido de liminar foi apresentado devido ao fato de Deolane não estar presa numa sala de estado maior, que é uma sala, uma cela especial, né? Essa sala de estado maior, ela está numa penitenciária comum, vamos dizer assim. Então, a OAB justifica que, segundo a lei, né, a legislação prevê para advogados presos preventivamente que tenha esse tratamento eh especial, né? vamos colocar entre aspas levado a uma cela, uma sala de estado maior.

Então a OAB informou que depois dessa vistoria técnica feita no complexo da Tupi paulista, do penal de Tupi paulista, a cela em que ela se encontra possui aparência de penitenciária, portanto segundo a entidade não estaria de acordo com os critérios estabelecidos. Ela não tem ainda uma condenação definitiva, é uma medida cautelar a prisão preventiva, portanto ela deveria ser levada para essa cela especial. E esse pedido foi feito em conjunto aí com o Conselho Federal da OAB. A OAB também informou que o Tribunal de Ética e Disciplina tem feito até mesmo uma apuração sobre uma possível infração ético-disciplinar de Deolani por conta da denúncia do MP. Já que ela está presa, claro, preventivamente ela não tem como exercer o a profissão, né, de advogado. Algo que

inclusive ela chegou a dizer quando ela foi levada ali ao Palácio da Polícia Civil, ela chegou a dizer que foi presa por trabalhar. E os fatos, segundo a OAB, estão sendo apurados pelo tribunal, inclusive quanto à aplicação ou não dessa medida cautelar de suspensão preventiva do exercício profissional da advogada. Como ela está presa, não tem como ela trabalhar. Como eu mencionei, até isso mesmo está sendo apurado pela entidade. Lembrando que você até citou prisão domiciliar, Adé, porque de fato é uma possibilidade. Caso essa

transferência não seja feita, a entidade pede que a Deolane Bezerra passe a cumprir prisão domiciliar. resumo é isso. A OAB São Paulo entra na justiça favorável aí ao pedido de Abias Corps, enquanto que nós sabemos que tem muitos advogados, inclusive que chegaram a ser presos, presos políticos e estão numa situação bem diferente da que pode acontecer com a Deolane. Volto com você. Tau Cat, obrigada por todos os esclarecimentos, detalhes da informação.

A gente fica em contato. Qualquer novidade volte por aqui. Excelente dia de trabalho. Ludmila Lins Grilo, esses posicionamentos da Ordem dos Advogados do Brasil, nesse caso de São Paulo. presidente é o Leonardo Sica, a Deolane presa por essa acusação gravíssima, envolvimento com o PCC, uma das facções criminosas mais conhecidas e claro que perigosas do mundo, infelizmente brasileira, lavando dinheiro para traficantes, assassinos, por aí vai. E

agora ela segue tentando aí eh ter confortos e vantagens, que é disso que parece que ela gosta. Essa sala de estado maior que eles estão tentando buscar para Deolane é um instituto que originário da época dos militares, né? Até por isso esse esse nome, né? Os os oficiais ficavam presos numa não numa cela com grades, mas numa sala, né, mais um pouco mais confortável. E o estatuto da OAB prevê na na no seu no seu bojo essa benessados em prisão preventiva. O que significa

dizer que por enquanto ela consegue, a OAB atrás dessas prerrogativas para os seus advogados, mas em caso de uma eventual condenação definitiva, ela perde, ela vai para o presídio normal, cumprir em cela comum, como todo mundo. Mas isso, se a gente for pensar e comparar com uma decisão do STF que até o Alexandre Morais julgou, eles julgaram inconstitucional recentemente aquela prisão especial para portadores de nível eh de diplomas de nível superior. Havia ali condições especiais previstas para essas pessoas. Bastava ter nível superior. Tinha até uma brincadeira, né? Ah, se

vai ser preso, n? Então, eh, faça uma faculdade para você ter direito à prisão especial essa piada. Mas hoje em dia essa piada não cabe mais, porque o STF julgou [limpando a garganta] inconstitucional essa prisão especial para portadores de nível superior, que era aquela regra genérica. E eles fundamentam na quebra da isonomia. Não pode haver cidadãos mais importantes do que outros. Só que veja,

essa norma permanece no estatuto da OAB é de certa forma uma quebra da isonomia, porque coloca os advogados, né, a categoria dos advogados como uma categoria superior aos, né, do dos outros cidadãos brasileiros. Então, é uma, enfim, é uma, um resquício aí da época dos dos militares e que a OAB, que tem um lobby fortíssimo, como a gente sabe, a OAB conseguiu, apesar de tudo, conseguiu manter essa beness para os advogados e tá aí usando em favor da Deolan, que tem a OAB ativa, então a OAB tá lá fazendo o papel dela, né? não deixa de ser também uma espécie de lobby para que este benefício seja mantido para a Deolan e para qualquer outro advogado. >> Geralmente é assim, né? Os bandidos têm tantas vantagens, acabam ficando se sentindo ali tentando articular com a sua defesa para continuar tendo benefícios, pois são muito inocente. Mas

chega criminosos ediondos ou que cometem crimes graves precisam ser punidos. Realmente a prisão não é um lugar agradável. Por isso, a maioria dos brasileiros, a parte honesta, evita ao máximo cometer qualquer tipo de delito que o leve para um cárcere. >> Ah, pelo amor de Deus, quer mole, senta no pudim. Agora é o seguinte, né, gente?

Você não vira advogada do PCC à toa. Você vira advogada do PCC porque quem manda no Brasil se chama Marcola e Marcola está movendo os pauzinhos. É basicamente isso aí. Eles vêm com Iar, Iar, Iar, Iar. Eles sempre tentam achar uma coisa técnica para poder livrar os compassos. Você acha o quê, Marcola? Ó,

ele tem one ouvito de livrar a minha. É isso, gente. Ah, eu fico tão cansada. Eles vão tentar achar agora a galera de 8 de janeiro, a Débora do Batom, a turma desgraçada que nunca viajou para fora, nunca lavou dinheiro de ninguém, tão sendo tratados como terroristas. E esse pessoal, pelo amor de Deus, me poupe. Aí a OAB vai lá tentar tirar de

cadeia. OAB. A OAB de São Paulo é uma vergonha. Vocês são uma vergonha, não é mesmo? E por falar em OAB, aquele advogado lá, amigo do Peleleco, sabe, que viajou com Taiaayudo, reapareceu, ganhou um contrato enorme, milionário, sem licitação. Ah, vou te falar, olha, o

Brasil não é para amadores e eu tô ficando pé da vida. Eu não aguento mais vocês. >> Paulo Camacho, matéria de 11 de junho, presa em São Paulo. Deolane tem acesso a batom, esmalte, chapinha. Entenda as regras da cadeia. Produtos relacionados

a cuidado pessoal fazem parte dos itens disponibilizados às detentas, inclusive onde está ela em Tupi Paulista. Assunto entrou em pauta após a defesa de Deolan questionar irregularidades. Você comentava aqui nos bastidores algumas reclamações. Quais são? Pois é, eles estão reclamando que a cela insalubre.

Insalubre é saber que essa mulher tem mais de 20 milhões de seguidores. Juro por Deus, porque é inaceitável uma coisa dessas. Uma mulher, né, baixa como essa, envolvida com a maior organização criminosa do país, agora tá falando que é insalubre. Sabe o que as irmãs dela disseram? as irmãs dela, não sei se perceberam, elas estão caladinhas. Assim

que a dona Deolane foi presa, elas foram pras redes sociais e ameaçaram todo mundo que falasse em nome da irmã dela. Mas agora, curiosamente, elas estão caladinhas. abriram um bico para falar que a senhora Deolane estava com crise de pânico, não conseguia dormir à noite, estava muito, muito mal e pasme já tinha matado até quatro escorpiões. Olha só que coisa. Ah, e também disseram que ela estava comendo comidas comida com fezes. Olha a

situação da dona Deolen. Nossa, por que que ela tá nessa situação? Ai, era muito simples. Era só não ter se envolvido com o PCC que não estaria nessa situação. É muito simples você não ir pra cadeia. É

muito simples. É só você, segundo, lembra o presidente Bolsonaro, é só não matar, não estuprar, não pass fazer latrocínio, não se envolver com facções criminosas, que não acontece nada disso com você, porque segundo as investigações, ela estava sendo investigada e monitorada há pelo menos 4 anos. Não é de agora, gente. Quando ela foi presa em 2024, por conta de envolvimento com Bets, a situação era muito diferente. Você você percebia nela como ela estava rindo à toa, como ela sabia que ia sair daquela situação. Agora é totalmente

diferente o envolvimento dela. É diretamente com Marcola, é diretamente com os irmãos do Marcola, com os filhos do Marcola. Gente, é muito grave. É tão grave que quem está investigando e mantendo ela presa é o promotor Lincoln eh Gaquia. Ele é o especialista em PCC, o homem mais visado pelo PCC do Brasil.

Esse homem ele vive com 30 policiais fazendo a escolta dele 24 horas por dia, 7 dias por semana. Ele é extremamente visado e é ele que está investigando a Deolane e que estava monitorando todos os passos dela e que está mantendo ela presa. Então agora não é tão simples assim. E isso mostra as irmãs dela, né, ficarem caladinhas e voltarem atrás e tentarem ficar ali, né, tentando passar um pano, falar que, ó, ela tá sofrendo aqui na cadeia, vamos tentar levar ela para casa. Mas eu acho que agora agora ela vai ter motivo para chorar, viu?

>> É. E não adianta falar que por ser advogada precisa ter esses benefícios se justamente por ser advogada aproveitou para fazer a defesa, essas vantagens para eh atuar a favor do PCC, essa facção criminosa tão >> problemática, não só mais no Brasil, como também internacionalmente. A gente vê como estamos com Donald Trump nesse assunto. >> Todos têm direito à defesa, né? e ela sempre disse que era e advogada de bandido e que adorava. Até aí tudo bem,

vai lá defender o Marcol e ganha dinheiro. Mas a questão não é isso. Ela tá sendo investigada por lavagem de dinheiro. A coisa é muito mais séria de lavar de dinheiro narcotráfico. Ela não está na prisão porque ela advogou pro PCC. Cada um com a sua consciência. Quer

quer advogar para estuprador, para para terrorista, para, né, para para bandido. Você pode, isso tá na lei, né? Todos têm direito de efeita, mas não é isso. Ela não foi pra prisão para defender essa cambada. Ela foi na prisão porque ela tudo indica que ela é era mais uma entre milhares de influenciadores que lavam dinheiro pro PC, porque de acordo com a revista Piauí tem mais por aí, né?

>> Deve ter. É preciso que a polícia investigue. Então, todos aqueles tênis, o closet que ela exibia com milhares de eh sapatos e grandes viagens, estavam todos pingando o sangue eh destruindo vidas de jovens viciados, seus familiares, eh homicídios cometidos ali no Tribunal do Tráfico da facção criminosa. É tudo muito triste, muito grave mesmo essa acusação em cima da Deolânia.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com R Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm alta [música] tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é [música] a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com [música] este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é [música] maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente [música] o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oest ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Bom, vamos entrar no tema. Gilmar Mendes, o ministro do Supremo, participou nesta segunda do programa Roda Viva da TV Cultura. o decano da Suprema Corte, que já deu diversas entrevistas recentemente, comentou dessa vez temas relacionados ao funcionamento do judiciário. Vamos a algumas partes. Gilmar Mendes falou sobre a atuação dos ministros fora do tribunal. A gente

acompanha esse trecho e na volta Marina Helena. >> O que que diminui o trabalho de vocês? informar agenda, informar o os ganhos oferidos em atividades fora do tribunal. No que isso afeta e prejudica o trabalho de um ministro do Supremo? Bom, quanto a agenda minha é pública, eu não tenho menor dific.

>> Poxa vida, olha, todo mundo que foi ao fórum de Lisboa me encontrou lá. E e e e certamente eu não era lá que eu ia me esconder. >> Gente, olha, vou falar. Ah, até quando que a gente vai aguentar esse tipo de coisa, né? Ele claramente ali ele tira um sarco a nossa cara, né?

Ah, quem quiser me encontrar pode ir no fórum de Lisboa e certamente não é lá que eu vou me esconder. Ele fala assim numa boa do Gilmar Palusa, né? aquele encontro ali do lobby, o maior encontro de lobby do país, né? Patrocinado por um monte de empresário que tem um monte de processo, não só no STF, mas também no STJ, que vão para ali financiam, assim como a gente soube que fez o Banco Master, né? Aquela aquele regabof de whisky ali, McAlan, que tava todo mundo ali, né? o Andrei Rodrigues, o Paulo

Gonê, Alexandre Morais e assim sucessivamente. Então assim, gente, que que é isso? É um escárnio. A pergunta é muito simples. Qualquer servidor público tem que ter agenda pública, dizer com quem que se encontrou e o assunto que foi tratado.

Só que isso aí no Brasil virou palhaçada, né? O tanto que o ministro ri da cara da jornalista, né? Ele basicamente ele riu da cara da jornalista e, portanto, de todos nós, os brasileiros, com essa piadinha fajuta, porque a minha agenda lá é pública, é só não tá todos os encontros que a gente realmente gostaria de saber, né? Esses não são públicos. E o que a gente sabe é que isso acontece o tempo inteiro.

Então, assim, é uma risada. Olha, o o servidor público ele tinha que tá ali, sim, entender quem é que apareceu, quando, qual o assunto que foi tratado, mas a gente tá vendo que Banco Central teve reunião que não tava na agenda, que Luís Inácio da Silva teve encontro com Varo que não tava na agenda. A gente tá vendo aí os ministros do Supremo tem encontro o tempo inteiro nada na agenda, mensagens trocadas e assim sucessivamente. É um escárnio total. A maneira, vocês viram como ele tava nessa entrevista, sinceramente se comportando ali? Ele realmente se acha o último

biscoito do pacote, como quem diz assim: "Eu que mando aqui nisso aqui, em tudo". Porque mesmo no Supremo Tribunal é ele que manda e quem manda no país é o Supremo Tribunal Federal. Logo, quem é que manda no nosso país? Então ele vai ali com a maior tranquilidade. E eu fiquei bastante preocupada quando ele falou do André Mendonça. Teve dois

momentos ali que eu achei bastante críticos. vai aparecer aí ainda que é quando ele fala da questão da delação do VCAR e tal, mas teve um outro em que ele fala: "Olha, o André Mendonça teve uma conversa esquisita porque parece que o advogado do Vorcário procurou o ministro para levar uma delação. Ele não pode ter acesso a isso, né? Porque o relator do caso não pode investigar". Mas esa aí e o Alexandre Moraes, ministro? E o Alexandre Moraes? A gente

viu ali ele conduzido inquérito. Ele tá falando isso. Olha, o André Mendon relator, ele não pode conduzir o inquérito. Muito bem. E e o Alexandre Moraes, o que que você me diz de toda a faça da trama golpista, de todos aqueles a gente viu, a gente viu inclusive com o Mauro Cidator ali, ele coagindo Mauro Cid. Aí pode,

ministro, aí tá tudo certo. E o André Mendonça, sabiamente já disse: "Eu não tive acesso a nenhuma delação. Me procuraram com um papo esquisito e eu mandei correr." Foi isso que ele disse ali no confronto com o Gilmar Mendes. Mas o Gilmar Mendes já tá procurando, já tá querendo dizer isso. A gente sabe

disso. Ele tá procurando como anular tudo. É inacreditável embaixo do nosso nariz. E ele fala isso, ele fala isso no Roda Viva, ele fala isso na lata do André Mendonça, naquele naquele julgamento que ele trouxe do nada para mandar o pai do Vorcaro para casa, que a gente ficou aqui com calafrio, achando que podia ser que Nunes Marques acompanhasse ali. Então é isso. O Gilmar

olha e ri da nossa cara. Ele ri da nossa cara com um sorriso de quem manda no país sem nunca ter tido o o, né? sem nunca ter precisado pedir um voto. Porque você acha que Gilmar Mend sai na rua? Você acha? Você acha que o

brasileiro quando vê Gilmar, aliás, aquele negócio ali do STF mostrou claro qual é o ministro do Supremo mais odiado pelos brasileiros de acordo com as pesquisas é o próprio Gilmar Mendes. Então ele vai lá para fora, né? Ele agora tá indo para Lisboa porque tá mais difícil ali paraos Estados Unidos e tal, mas ele vai, ele vai lá para fora para poder jantar, andar nas ruas. Ainda assim, ó, ele não fica em paz não, né? A gente viu ali o Sérgio Tavares, né? Indo

ali atrás do ministro perguntando várias coisas. Então assim, não é não é fácil a vida dele mesmo fora do Brasil, mas o custo é baixo, né? para quem consegue mandar em todos nós nos, como diria a ministra Carmen Lúcia, mais de 200 milhões de pequenos tiranos aí, sem um voto, sem se dar o trabalho de ter aceitação pública, sem se dar o trabalho de correr para pedir voto, sem se dar o trabalho nenhum, sem nenhuma legitimidade, manda e desmanda no país. >> É revoltante demais. Vamos a outros trechos da entrevista. Já

disponibilizamos uma enquete sobre o tema aqui no chat. O que achou dessa entrevista? Reveladora, constrangedora, igual às demais? Não sei avaliar. Vou passar paraa Ludmila já já. Só vamos

então a mais esse trechinho. O ministro criticou pesquisas que apontam uma percepção negativa da população em relação ao Supremo, como a Marina disse, em relação a ele, especialmente também esse trecho e na volta Ludmila, >> que e é é muito fácil inclusive constatar que o tribunal é impopular. Você massacra o tribunal por semanas e depois faz pesquisas dizendo, veja que o meu juízo foi colega. >> O Gilmar Mendes no Roda Viva significa muito mais do que uma simples entrevista assim de um ministro do STF. Significa a normalização no subconsciente coletivo de que um juiz ele está autorizado a falar fora dos autos, a dar entrevistas sobre casos que podem vir a cair na mão dele. E é uma

normalização absurda. Se um jornalista chega hoje para um juiz qualquer no Brasil e fala assim: "Olha, o Dr. fulano de tal, você poderia vir aqui num podcast para falar sobre os processos que tão rolando no seu tribunal? Isso pode ser assunto aqui. Nenhum juiz vai aceitar porque ele sabe que aquilo ali é uma violação funcional. E essas proibições

da Loman de não falar sobre processos que estão em andamento, especialmente aqueles processos que podem vir a cair na mão dele em um eventual julgamento julgamento, essas proibições também valem para o Gilmar. O que não vale é julgamento pelo CNJ. CNJ não julga ministro do Supremo porque é um tribunal que tá embaixo, mas as proibições da Loman e as proibições da Constituição valem também para ele. Isso foi totalmente normalizado. Então ele tá ali concordando com a Mônica Bérgamo. A Mônica Bérgamo me faz

uma pergunta: "Ah, eh, ô Gilmar, você acha que o que a delação do Vorcaro vai ser anulada? Porque aparente anulada não que ele vai delatar, porque aparentemente ele não vai delatar, né? Acho que isso aí já é página virada. Foi a expressão que ela usou. Acho que isso aí é página virada, não vai acontecer nada, não sei quê. E ele foi e respondeu

assim: "Ah, eu tendo a concordar com você". Aí depois ele desconversa, ele ele percebeu que ele ia começar a falar sobre o processo. Ele começou a desconversar, mas já deu uma opinião ali. Eu tendo a concordar com você. Então ele é como se ele tivesse dito em público com todas as palavras: "Ah, eu acho sim que a delação do do Vorcaro vai ser melada, que ele não vai falar coisíssima nenhuma". Então, é claro que

isso é uma uma atitude totalmente imprópria para o ministro do STF. E a jornalista, eu esqueci o nome dela, perguntou para ele: "Ô, mas ô Gilmar, qual que é o problema em você apresentar a sua agenda, né? Todo mundo, né? servidor público ali, especialmente servidor destacado, tem que ter uma agenda pública ali. A gente tem que saber o que o servidor tá fazendo, qual que seria o problema, né, de mostrar os os ganhos fora da função. Inclusive aqui

nos Estados Unidos, ministro da Suprema Corte, que aqui eles chamam de justices, né? Os juízes da Suprema Corte americana, eles têm que mostrar assim, são centavos que eles ganham fora do salário deles como juízes. Então, se eles fazem uma palestra, se eles dão uma aula, qualquer coisa, negócio de presentinho aqui não existe, não pode aceitar. Então, tudo passa por um severo escrutínio público. Eles precisam apresentar mesmo relatório, uma lista de ganhos fora da função. Isso aqui é muito sério.

Quando que o Gilmar vai dizer para alguém quanto que ele ganhou fora da função? O salário dele como ministro do STF, tá ali na faixa dos seus 40 e tantos mil, 50.000, sei lá. que ali é troco de pinga para ele. É claro que ele não vive desse salário.

Isso aí para ele é é brincadeira de de criança. Mas ele não e a ser perguntado sobre a agenda, ele cinicamente em vez de responder: "Ah, não, eu vou colocar sim todo todos os dias de segunda a sexta eu vou dizer aqui qual a minha agenda". Não, ele cinicamente responde: "Ah, não, quem quiser me encontra lá no no fórum de Lisboa". Ou seja, não respondeu a pergunta, quer dizer que a agenda dele é apenas o fórum de Lisboa? É isso que ele tá querendo dizer? Então,

assim, não respondeu a pergunta e não tem também um jornalista ali para chegar e forçar, mas pera aí, ô Gilmar, você não respondeu minha pergunta. Então, assim, é tudo eh é é terrível. Eu me caracterizo por ser uma pessoa que dá opinião, tá? Ele tem todo o direito a dar opinião, falar inclusive sobre os processos, mas para isso ele tem que deixar a função. Então esse é o Gilmar Mendes que infelizmente a imprensa normaliza tal como normalizou nesse Roda Viva.

>> Tem um outro trecho aqui pra gente trazer ao ser questionado sobre os bastidores de decisões polêmicas, como o caso da prisão do pai do empresário Ricardo Vorcaro, do pai de Daniel. O ministro fez uma definição inusitada de seu papel público. Acompanhe. >> Eh, é mais uma colaboração de alguém mais antigo no tribunal em relação a tudo que se passa no tribunal. Eh, eu me caracterizei ao longo desses anos, vocês sabem bem, eh, por, eh, dizer aquilo que eu penso e assumir a responsabilidade.

Essa é uma marca da minha ação. Eu me entendo quase que como um animbador cultural. Hoje já não tenho nada que fazer. Eh, eh, já fui tudo. Eh, na verdade colhi todas as homenagens e tenho mais uma característica que marca a minha personalidade. Eu sou dado muito

mais a críticas do que a elogios, Ernesto. >> Você tá de palhaçada com a nossa cara? Você tá perseguindo o Zema por bonequinhos? Pelo amor de Deus. Um cara que critica Lava-Jato, que soltou todos da Lava-Jato e agora quer melar e soltar bandidos piores do que o da Lava-Jato. Porque o

escândalo do Master é bem pior, acredita? Porque o escândalo de corrupção do do Brasil é sempre o pior. E é engraçado, né? Ô, seu Gilmar Mendes, você olha, você é vergonha. Você é uma vergonha para nós brasileiros, sabe? A

gente tá vendo que você tá tentando fazer. Sabe o que você faz nessas entrevistas? Você manda recadinho. Você já tá mandando recadinho. Você vai dar um jeito de soltar seus amigos. Você

tentou mandar o Henrique Vorcaro para casa semana passada? Você tentou brigar com o André, né? O André Mendonça por causa disso? Ah, você disse nobre defensor da democracia. O senhor é o nobre defensor da corrupção.

Quem não te conhece que te compre, gente do céu, parece piada. Ouvi esse ministro falando essas ladainha é um band de ladaainha. Iar iar iar iar iar iar. É isso que a gente ouve, entende? Você não tem moral nenhuma com o povo brasileiro, nem da direita e nem da esquerda, sabe?

De tão imoral que o senhor é. Vou te falar, o que ele tá fazendo é passando recado, recado através dessas entrevistas. Não bastassem aqueles textos vergonhosos no ex, a gente tem que aguentar esse moço questionando o trabalho do André Mendonça, questionando, né? Olha, você se lembra quando saiu as mensagens da Peleca? Nossa, que horror, que invasão de privacidade.

É, não, todo o dinheiro que sumiu, que que o Daniel Vorcaro gastou com essas peleleca, isso ele não se importa. O importa é que a gente fica vendo esses, vou te falar, esse esse cambalacheiro falando na língua do L com as mulheres que ele sustentava com o dinheiro do brasileiro.

[música]

O Oeste sem filtro contextualize e discute os fatos com clareza. Independência [música] e Liberdade Editorial, um espaço para quem quer entender o Brasil real. Na bancada, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre Garcia, [música] Adalberto Pioto, Paula Leal, Rodrigo Constantino e André Marcília. De segunda a sexta, a partir das 5:45 da tarde, [música] >> o ano de 2026 tem tudo para mudar os rumos do Brasil. >> O povo vai eleger 27 governadores, 54 [música] senadores, 513 deputados. escolherá o

próximo presidente da República, [música] que vai nomear três ministros do Supremo Tribunal [música] Federal. E a chave pro país seguir o rumo que a sociedade livre deseja é a informação. A oeste nasceu [música] para romper o silêncio. >> Agora chegou a hora do próximo passo. Ampliar o espaço que já ocupa com a entrada no universo [música] da TV AAB.

Vamos juntos mudar o futuro. O Brasil precisa de um canal de notícias que mostre os fatos. Oeste, [música] independente, essencial. O Brasil real está aqui. Toda terça-feira, [música] às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, [música] políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente

para quem gosta de ouvir boas histórias. boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer. [música]

>> [música] >> Ainda sobre o máster, sobre a delação premiada do empresário Daniel Vorcaro, o ministro disse que, embora o caso possa parecer uma página virada, o cenário ainda pode mudar. Gilmar Mendes destacou também que o juiz relator Mendonça, o André Mendonça, não deve ter papel decisivo na condução ou cobrança das promessas feitas em acordos de delação, cabendo a ele apenas a homologação. Vamos, vamos ver esse pedaço. Eu tenho impressão aqui pelo clima da nossa conversa, nós estamos falando muito da delação do Vorcaro, mas a minha impressão é que a delação é uma página virada de uma delação que atemoriza tantas pessoas poderosas, ministro supremo, eh, grandes lideranças do Congresso, o executivo, não vai sair. O senhor com a experiência de poder que o senhor tem em Brasília, o senhor acha que tem alguma chance dessa delação sair? momento. Parece que você tem

razão, mas as coisas podem eh mudar. e eu não vou eh eh assumir e nenhuma posição em relação a isso. Eu já disse, mas não sou eu quem diz, é a lei que diz que o relator não tem papel decisivo, não deve ter papel decisivo na condução da delação. Isso é é bom que se diga por porque depois se diz: "Ah, agora ficam alegando possível nulidade". ele pode homologar ou não o acordo, mas ele não pode conduzir, como ele não pode expulsar advogados e que não cumpriu com um evento, uma eventual promessa.

>> Ah, é? Ah, maravilha. Então vamos anular todo o processo da tentativa de golpe Tabajara, porque exatamente isso que ele falou aconteceu lá depois do Mauro Cid ter sido constrangido e coagido para todo mundo ver no vídeo o Alexandre Moraes coloca o cara entre na parede. Ele teve diversas versões da mesma delação. Todo aquele processo foi feito com o direcionamento de Alexandre de Morais, o áudio que vazou do Mauro Cid falando que os policiais estavam eh forçando ele a falar o que eles queriam, que eles já tinham a tese toda montada na cabeça deles. Eles só queriam confirmação de

coisas que não aconteceram, de claramente sendo pressionado. Ele inicialmente não ia falar nada, mas depois teve foi obrigado a começar a inventar coisas porque o pai dele estava sendo ameaçado, a esposa dele estava sendo ameaçada, a filha dele estava sendo ameaçada. Ou seja, tudo que o senor Gilmar Mendes falou nessa entrevista aqui, primeiro ele nem deveria dar, ele é ministro do STF. Olha como acontece com os ministros do do STF dos Estados Unidos. Nenhum deles fala nada, nada, muito menos da entrevista.

Ou seja, primeiro lugar, eu não deveria nem deveria estar dando nenhuma entrevista. Mas para falar isso agora falando em relação a um banco master, porque foi essa desculpa, né, de coação, de prender sem limite, tudo isso foi a desculpa que eles deram lá na Lava-Jato. Aí pula um processo que eles fazem tudo isso mesmo. Não aconteceu na Lava-Jato, não está acontecendo agora, mas aconteceu no inquérito do golpe fantasia. E agora ele usa essa desculpa.

Olha, gente, é é tão impressionante porque na Lava-Jato foi eh corrupção, roubo às pessoas, uma corrupção bilionária que atingiu a todos nós. Aí agora também o Banco Master, uma corrupção bilionária atingindo a todos nós. INSS corrupção bilionária atingindo a todos nós. Nenhuma dessas ocasiões aconteceu essa coação que ele tá falando, que aconteceu essa força de barra que ele tá falando. esse direcionamento do ministro em relação às investigações não aconteceu, mas na tentativa do golpe lá que eles condenaram pessoas inocentes há décadas de prisão, aí aconteceu. Ou seja, então

já se o Gilmar Mendes tá falando isso, né, tá concordando, né, que isso aconteceu mesmo, vamos anular todo o processo da tentativa de golpe. >> É, pois é. A Juli trouxe um ponto importante também sobre Gilmar poder estar enviando recados. Ludmila, pra gente fechar esse giro questionado se ficava envergonhado também Gilmar durante a entrevista com relação ao ministro Alexandre de Morais com Daniel Vorcar. Gilmar Mendes não respondeu e disse que o caso está sendo investigado.

Nem mesmo a questão do contrato de 129 milhões do escritório da esposa do ministro foi respondido pelo decano no próprio programa. concorda que foram aí algumas passadas de mensagens para o ministro André Mendonça, principalmente tentando passar um pano aí para essa terrível imagem do Supremo, da maioria dos ministros e especialmente, bom sempre lembrar esse essa possível relação Alexandre Moraes Escândalo Master ainda não foi nada esclarecida e os brasileiros não podem esquecer. E o engraçado é que o Gilmar, ele mesmo se gaba de ser um cara falador, que dá opinião, cara. Só que quando chega nesse tipo de assunto, Alexandre de Morais, 129 milhões, dona Vivi e etc, aí ele não dá opinião, aí ele começa a se esconder. Por que será? Então, sobre todos os

outros [limpando a garganta] assuntos, ele é falador, ele é o bichão, ele é o valentão. Mas falou em Alexandre de Morais, aí ele se esconde, né? Aí ele vira o antes de mar, ele fala pouco, não dá opinião, fica na dele. Então assim, o Gilmar, a gente tá entendendo a a qual grupo, né? Em qual grupo ele está inserido, em qual grupo ele tá fazendo parte. E ele nesse momento, ele tá ali

tentando proteger o Alexandre de Moraes e já mandando mensagens pro André Mendonça dizendo: "Ah, não, porque a delação premiada ela não pode ter participação do juiz, etc." Bem que quando veio aquela notícia de que os advogados procuraram o André Mendonça para tratar da delação, ali eu já senti um cheirinho de esgoto. Eu falei: "Peraí, isso aqui tá errado? Os advogados sabem que eles não podem procurar o André Mendonça para isso. E o André Mendonça também sabe que ele não pode participar de tratativas sobre delação. Então, a gente nunca vai

saber exatamente o que foi tratado naquele dia ali entre quatro paredes no gabinete do Mendonça, entre o Mendonça e os advogados lá do Vorcaro. Então, vai depender do que os advogados vierem a falar. Então, não sei se eles foram lá para tentar cavar uma nulidade. De repente eles nem foram falar sobre esse tema, mas de repente a imprensa divulgou que o tema era esse para já tentar cavar uma nulidade lá no início. E de qualquer forma, digamos que o André Mendonça tenha cometido um deslize e tenha falado sobre delação premiada com os advogados. Nesse caso,

até agora, nada aconteceu. Não existe um fruto extraído daí pra gente dizer: "Esse fruto aqui tá envenenado". porque não houve delação. Então você não vai eh contaminar uma delação, um processo inteiro por conta de um ato processual que sequer aconteceu. E se vier a acontecer agora, já não tem mais a participação do André Mendonça, porque pelo que a gente sabe houve uma conversa ali que a gente nem tem certeza se foi tratada a delação ou não. E no

direito tem a doutrina dos frutos da árvore envenenada. Então, se um ato processual ele estava viciado, ele estava contaminado, tudo que veio dele, todos os seus frutos, consequentemente vão estar viciados, vão estar contaminados. Só que de uma delação que não aconteceu, você não vai extrair fruto nenhum. Então, somente aquele ato ali, se tivesse viciado, teria que ser removido do processo e não o processo inteiro. Então, por esse raciocínio, como a Paula falou, todo o processo lá da ação do golpe da Disney teria que ser anulado por conta de um ato processual viciado.

É claro, tem muito tem muitas outras tem muitos outros vícios aquele processo, mas em especificamente em relação à delação do Mauro Sid, que obviamente estava viciada por esse raciocínio, toda a ação do golpe da Disney também teria que ser anulada. Então, me parece também que o Gilmar tentou passar ali um recadinho pro André Mendonça.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e [música] até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% [música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó.

Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso [música] kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25, você agrega esta forma que é maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de

facas de ACOX [música] revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

A Polícia Federal deflagrou nesta terça, hoje de manhã a operação Miragem, que investiga suspeitas de crimes contra o sistema financeiro nacional, envolvendo a gestão do Banco Digimis, instituição ligada ao bispo Edir Macedos. Detalhes na reportagem de Tauan Cat.

A polícia federal deflagrou a operação Miragem. na manhã de terça-feira contra o Digima. São nove mandados de busca e apreensão que foram realizados na cidade aqui de São Paulo. Estamos em frente à unidade do Banco Digima, um banco digital cujo sócio majoritário é Edir Macedo, bispo da Igreja Universal do Reino de Deus. Essa operação investiga suposta manipulação de demonstrações financeiras por meio de cotas usadas em um fundo de investimento em direitos creditórios. Essa operação teria sido

usada para transferir ativos problemáticos para esse fundo e melhorar artificialmente os indicadores contábeis do banco. A operação Miragem mobilizou então 50 agentes da Polícia Federal com nove mandados de busca e apreensão, deles feitos aqui na unidade do Digim. Lembrando que em 2020 ele se torna banco digital e também Edir Macedo se torna sócio majoritário porque anteriormente era banco Renner da família com o mesmo nome em que Edir Macedo era sócio minoritário desde 2009. a Justiça Federal, que expediu esses mandados de busca e apreensão e a decisão também autorizão autorizou quebra dos sigilos bancários e fiscal dos investigados, além do bloqueio de bens e valores que chegam a passar aí dos R$ 670 milhões deais. Segundo a PF, então, apoiada em relatórios do Banco Central, os envolvidos teriam manipulado os registros contábeis e as informações da saúde financeira do banco, o que teria resultado numa supervalorização de ativos. Então, teriam mexido inclusive

nos índices aí de exigência do Banco Central, algo que é análogo ao que fez o Banco Master, claro, guardando aí as proporções, já que os valores do Banco Master são eh na casa aí dos bilhões e aqui foram bloqueados mais de R0 milhões deais. Como eu mencionei, a movimentação começou logo cedo aqui na sede do Banco Digima com agentes da Polícia Federal entrando e saindo com carros da PF, mas também carros descaracterizados. A gente não notou nenhuma movimentação, por exemplo, de eh trazerem malas ou até mesmo equipamentos eletrônicos. muito provavelmente devem ter colocado ali nos carros algo que pode acontecer nas operações que nós costumamos acompanhar ao vivo. Enfim, essas operações que às vezes duram horas, mesmo que no início da manhã. Fato é que começou já cedo a

operação aqui, operação Miragem. Inclusive Edir Macedo que mora fora do Brasil, né? Portanto, não há uma busca e apreensão diretamente do endereço dele. Somente aqui endereços ligados a ele, cerca de oito empresas ligadas a ele e ao banco de Gimais. >> Valeu, Tauan Catã. Ó, respira fundo,

Marina Helena, mais um escândalo, mais um banco nas páginas policiais, R70 milhões de reais bloqueados. explica pra gente o que já é possível entender, traduzindo até agora, quais seriam essas supostas fraudes cometidas por Edir Macedo, sempre muito conhecido no país, pela ligação também com a TV Record. >> Pois é, importante. Imagina só se o limite do FGC tivesse passado de 250.000 para 1 milhão, né? É isso aí é muito

complicado. A a as suspeitas aí são de certas operações parecidas com que aconteceu no Banco Master, principalmente a questão de carteiras de crédito fraudulentas. Foi exatamente na tentativa de uma venda de uma dessas carteiras de crédito fraudulenta que tudo começou. Eh, inclusive eh teria ali a participação também da REAG, também do Banco Master. Eh, então teve essas essas denúncias e aí isso aí começou a entrar na lupa tanto da Polícia Federal quanto também do Banco Central, tá? As

estimativas é que o rombo ali dessas carteiras fraudulentas pode chegar até em R$ 8 milhões de reais. E o Digima desde que começaram todas essas investigações, desde o ano passado, desde 2025, o banco tem tentado achar um comprador. Então houve ali uma negociação com o Nubank, houve uma negociação com um dos sócios do Banco Master, Hora, Hora, Hora. E em abril teria sido fechado um acordo, né, para a venda para a o BTG. A questão é que ficou várias coisas como sendo negociadas como um empréstimo do próprio FGC que até agora não foi concretizada.

Então agora com a o banco na mira aí dessa operação da Polícia Federal, é lógico que tudo se complica. Então aí a gente tem mais uma instituição eh no sistema financeiro acusada de fraudar, né, de ter ali carteira de crédito simplesmente que não existe. Nesse caso era isso, era uma carteira de crédito consignado que ia ser vendida. O comprador olhou ali e disse: "Bom, isso aqui no fundo é uma fraude, isso aqui não existe, né?" E aí tá lá envolvido Reag Banco Master e quase houve uma transação, gente, para um dos sócios do Banco Master ainda no ano passado. Então

é muito grave, né, Adriana? Isso mostra que, de fato, a gente tem que olhar com uma uma lupa muito grande no nosso sistema financeiro. A gente sabe que eh bem ou mal, todo isso também começou eh por essas operações da Polícia Federal, investigando também a questão toda de lavagem de dinheiro, inclusive pro crime organizado. Então, a gente teve ali, bem ou mal, também na CPI do crime organizado, muitas dessas coisas começaram a ser trazidas, uma CPI que, infelizmente, não pôde ter continuidade. Então, mas é muito importante que tudo isso seja investigado. E traz aí mais um

ponto, né? Será que essa questão do FGC de 250.000 não tá gerando incentivo a outras instituições financeiras sobreviverem desse mesmo jeito, porque no caso do Dimais era a mesma coisa. Ele tem ali no seu balanço um monte de CDB, né, oferecendo 120% CDI, né, igual tinha ali o master para embasar o quê teoricamente, qual é qual que é o, né, qual que é o ativo ali que vai dar esse rendimento pro cotista, que que vai ser capaz de dar esse rendimento seguro pro cotista. Sabemos que o CDI tá na lua, né? a gente tá falando aí de 14,25,

então é difícil, né, uma operação pagar 20%, né, num ano e coisas assim. Então, gente, você que tem aí desconfie, mas quem tá em casa e aplica sabe que até 250.000 tem garantido, então muitas vezes topa tomar esse risco. E aí você vai dando então o grande incentivo ali para que as pessoas, ah, bom, o FGC vai cobrir mesmo, então até 250.000 eu tô disposto a correr esse risco, porque no final das contas eu vou receber o meu dinheiro. Então é isso, né? Então o o

sistema financeiro, bem ou mal, isso é o que a gente chama em economia de moral hazard, que é um incentivo errado, é um incentivo que faz com que você tope tomar risco, porque você tá garantido no final. Agora já pensou se a gente tivesse a emenda master lá tivesse passado e esse limite tivesse sido aumentado para 1 milhão deais o estrago potencial no sistema financeiro brasileiro já pararam para pensar? Então é por isso que a gente tem que tomar muito cuidado nessas aí eleições, porque quase passou, hein, gente, quase passou. E isso aí é um risco danado. E não é um risco danado só pro correntista, não, porque dependendo do tamanho da instituição financeira, você pode ter sim uma crise. A gente viu nos Estados

Unidos aquela grande crise, aliás, quando bateu lá, acabou batendo aqui também. Teve banco que faliu, lembra lá do Unibanco com o Itaú? Porque o Unibanco também, né, risco ali de quebradeira geral. Então, quando isso acontece, o efeito, infelizmente, na economia acaba sendo muito, muito grande. Todo mundo acaba pagando essa conta, como aliás já estamos pagando de certa forma, tendo que colocar o dinheiro ali no FGC, mais um que talvez precise de recursos do Fundo Garantidor de Crédito e aí no final de contas todo mundo tem conta em banco, vai ter que pagar.

>> De volta ainda com o tema de Edir Macedo e o Digima Ludmila Lins Grilo. Então aí mais uma possibilidade de fraude em um banco no Brasil. É bom a gente observar, Marina Helena já adiantando, possivelmente quem acaba pagando mais essa conta, nós mesmos. Então, a gente sempre paga essa conta, como a Marina explicou, o método é sempre o mesmo, né? São aqueles papéis podres e eles utilizam como substrato para tentar inflar os números do banco, fazer parecer que o banco está muito saudável quando na verdade não está. em

matéria aqui do da parte aqui que me toca, a parte penal, eh, será que o Edir Macedo poderia ser pessoalmente responsabilizado em relação a esse tipo de contabilidade, fraudulenta, caso seja de fato comprovada? É claro, ele como sendo um sócio do banco, acho que ele ele tem a a maior quantidade da da cotas, né, do banco, mas ele, né, consequentemente tem sócios, ele vai poder alegar no direito penal a falta de dolo, né? todo crime ele para você ser condenado por ele, você precisa, o a acusação precisa comprovar o dolo. E o Edmarcedo, certamente ele vai se esconder ali por trás da do desconhecimento das operações contábeis. Ele vai, certamente ele tem uma equipe contábil, ele vai dizer que não sabia, que não sabia dos detalhes de como se davam essas operações e provavelmente ele vai tentar sair por aí, né? Né?

Suponho que esse vai ser o caminho adotado pela defesa dele. Desconhecimento, né? Ele é sócio e ele tem uma equipe contábil que faz todas esse todas essas operações. Então eu acho que ele vai ele vai por aí. Eu tava calculando aqui eh quais poderiam ser as penas das pessoas envolvidas nesse caso.

Eh seriam poderia ser crime contra o sistema financeiro nacional, lei 7492, 3 a 12 anos. Pode ter também crime contra a ordem tributária, pode ter falsidade ideológica, artigo 299, não sei se eles vão, né, se ele vai ser investigado por isso. Inserção de dados faltos em sistema de informações, pode ser alguma coisa por aí também. Então, tem uma série de de crimes possíveis que vão nortear esse caso. Aí tem que esperar a investigação e ver o que que a polícia vai dizer e consequentemente se for denunciado, eh, em relação a quais crimes o MP vai achar que eles eh estão eh em cursos. É, agora investigação

avança. Marina Helena completando a informação, só trazendo Edir Macedo não foi alvo dos mandados de busca e apreensão nessa manhã por residir no exterior. Apesar disso, a justiça autorizou a Polícia Federal a quebrar sigilos fiscais de 18 alvos dessa operação. >> Pois é. E mais um, só mais um pontinho aqui para ver quem lembra quem que era o CEO. Quem que é CEO, aliás, do Digima?

Aldemir Bendini. Vocês lembram do Bendini que foi ali eh presidente do Banco do Brasil do Lula e da Dilma e depois foi presidente da Petrobras no auge ali dos escândalos da Lava-Jato. Ele inclusive foi até condenado de ter recebido ali 3 milhões de propina da Odebrecht. Depois tudo ali foi anulado, sabemos bem, mas hoje é o CEO também do Digim. Essa turma ali, né?

Impressionante. Agora a Paula, quer fazer a pergunta, Paula, porque eu acho que é interessante. Você fez uma pergunta interessante aqui no no intervalo. É, a gente tem que aproveitar Marina que explica tudo muito bem pra gente. A minha dúvida era se eh esse tipo de coisa não pode atrapalhar, porque o FGC ele foi feito como um um produto de proteção aos correntistas, né? Será que por conta desses pequenos

bancos, desses banquinhos que estão fazendo todas essas fraudes, isso não pode prejudicar e voltar atrás na abertura de mercado que teve em relação aos bancos? Como que a gente, como que pode ser protegido esse sistema FGC dessas fraudes que acontecem pelos bancos pequenos? >> Gente, é só ver o que, por exemplo, acontece nos Estados Unidos, né? né? Os Estados Unidos, bem ou mal, tem uma fiscalização e tem toda uma legislação muito mais dura em relação à lavagem de dinheiro. Então, o que acontece aqui no

Brasil, infelizmente, é que isso aí acontece, os bancos quebram, tá lá o Vorcaro rindo da nossa cara. Se o Varo fosse preso, como deveria ser preso, e nunca mais saísse da cadeia, eu acho que alguém ia ter tomar muito mais cuidado antes de cometer uma fraude desse tamanho em relação ao sistema financeiro. Se tudo isso acabar em pizza, né? Então, eh, eu vejo que tudo tem a ver com a impunidade que a gente tem no nosso país. É lógico, o os bancos brasileiros, nós tínhamos um verdadeiro cartel, né? o o nosso sistema financeiro

nacional tinha tava na mão de quatro bancos, sempre foi assim, inclusive dois até estatais, sempre foi desse jeito. E aí a gente tem já uma taxa de juros alta, porque é um governo que gasta muito. Isso faz com que a nossa taxa de juro já seja com spreads gigantescos, eh, a gente precisava de competição. Então, bem ou mal, essa abertura do mercado, vários bancos digitais que surgiram, isso tudo é bom, né? Competição, gente, competição é bom e quem mais se beneficia é exatamente o consumidor. Então, quem pode ali abrir

uma conta e não vai ser estorquido no monte taxa, vai conseguir um crédito mais barato, consegue portar portabilidade do seu crédito consignado de outros créditos para uma taxa melhor. Então, a competição ela é muito, muito saudável. Agora, a gente não pode colocar em risco uma competição por conta daqueles que cometem sacanagem. Esses, qual que é a solução, Paula? A meu ver, a gente tem que ter de fato um sistema contra lavagem de dinheiro rígido, legislações rígidas e tem que ter o fim da impunidade. Então, quem

fizer esse tipo de fraude tem que ser punido, ir pra cadeia e nunca mais sair. Isso acontece nos Estados Unidos e é assim que a gente consegue evitar esse tipo de coisa. Mas também teve lá, né, aquela grande bolha que aconteceu também nos Estados Unidos e lá também muita gente saiu ilesa e tá aí de volta. Então assim, também nada é perfeito, mas eu vejo que o Brasil eh tá muito atrasado no que diz respeito a isso, porque aqui a gente é um país que é caracterizado, sim, pela impunidade, infelizmente. >> A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, a prorrogação da prisão domiciliar humanitária por mais 90 dias. O prazo

atual da medida termina nesta quinta-feira amanhã. No pedido, os advogados argumentam que Bolsonaro ainda precisa de acompanhamento médico especializado, avaliação contínua por causa das condições de saúde. Essa prisão domiciliar foi autorizada justamente por Alexandre de Moraes após Bolsonaro receber autohospitalar depois de um tratamento contra uma broncopneumonia com prazo inicial de 90 dias. Agora cabe então ao ministro mais uma vez do STF Morais decidir se mantém o ex-presidente em casa ou se determina o retorno ao regime anterior. A análise deve considerar os laudos médicos apresentados pela defesa e também outros pontos do processo. Marina Helena,

grande expectativa para essa decisão. Então, algum palpite? Há quem diga que Morais estaria sendo aconselhado a permitir sim que Bolsonaro siga nessa domiciliar. Tem o episódio da arma. Se ele voltasse para um regime fechado, iria de volta para Papuda ou Papudinha.

>> Pois é, a gente tá vendo aí mais uma vez, né? O que a pior coisa é que a gente vê que Bolsonaro claramente é feito de refém. Essa que é a realidade. E já isso há bastante tempo. Eh, a gente vê aí um um presidente que foi preso injustamente por uma farça, um crime que nunca aconteceu e que tá simplesmente praticamente incomunicável, proibido de dar entrevistas, proibido de falar no meio de uma eleição tão importante.

enquanto o seu oponente, né, enquanto Lula, Lula foi condenado, foi condenado por nove juízes em todas as instâncias por um escândalo de corrupção. Depois ele foi descondado exatamente para poder tirar Bolsonaro do poder. E ali nesse quando enquanto ele tava preso, ele poôde dar entrevistas, né? Nada disso foi negado. Aliás, todos os petistas saíram mundo afora aí dizendo que foi uma perseguição política, que aquela prisão foi completamente arbitrária. E tudo bem,

nada aconteceu. Agora, o que que a gente vê? A gente vê Bolsonaro praticamente incomunicável, não pode dar entrevistas, não pode falar sua versão dos fatos, não pode interferir diretamente na política dizendo aqueles que ele apoia, por exemplo, né? fica a várias vários ruídos aí acontecendo, porque ele não pode fazer isso. Ele está proibido de ter esse acesso. Qualquer a personalidade da

política para ir até Jair Bolsonaro precisa de uma autorização de Alexandre de Moraes. Então assim, é algo que não existe claramente. Isso tá claro pro mundo inteiro. A perseguição política que está acontecendo aqui. O seu filho acabou de ser condenado, o Eduardo Bolsonaro, há 8 anos. ficar 8 anos

inelegível, mais 4 anos de prisão, porque foi fazer aquilo que os petistas fizeram, que é ir lá fora denunciar, né? Dizer que aquela que aquilo ali foi uma prisão política, pedir de certa forma intervenção para corrigir essa injustiça feita aqui no Brasil. Então a gente vê como é que a coisa acontece, né? Infelizmente, isso tá cada vez mais claro pra população. Eu duvido que Morais nessa nesse momento mande Bolsonaro de volta pra prisão pelo fato de que, é claro que isso interferiria nas eleições. Eh, ele transformou

Bolsonaro com razão num Marte. Essa que é a realidade. E se ele fizesse uma maldade como essa, claramente com todos os problemas de saúde do presidente Bolsonaro, né, se ele tomasse essa essa fizesse essa maldade agora na véspera das eleições, com certeza isso teria efeitos positivos aí pro seu filho Flávio Bolsonaro, efeitos positivos na direita. Então eu acredito que Moraz está evitando ruídos de todos os tipos. Também tá segurando a dosimetria, né, para evitar também que os presos políticos saiam, porque uma vez que eles saiam, né, que que muitos deles saiam da prisão ou já tenham cumprido a sua pena, eles vão poder falar, por exemplo, e ele também não quer nada disso. Então eu

vejo que ele tá ali numa linha tênue louco para que chegue logo outubro. E aí depois disso eu já não sei, sabe, Adriana, porque eh sabemos que Moraes tem ali Bolsonaro de fato como um preso de estimação. Ele faz ali, ele ele tem usado como refém. A gente vê inclusive para coagir familiares, para coagir pessoas próximas. Então, infelizmente essa é a realidade. Hoje torcemos, né,

para que no final das contas tenhamos novos ministros do STF e no futuro toda essa barbaridade seja anulada. Mas para isso, gente, não tem outra forma que não seja primeiro, né, que uma nova composição do Supremo e aí novos ministros serão indicados, mas principalmente um Senado. Nós precisamos de um Senado que mostre que tudo isso que aconteceu foi uma injustiça e uma arbitrariedade de Alexandre Moraes. A gente precisa mais do que nunca Alexandre de Moraes pague pelos seus erros. Enquanto isso não acontecer, o que vai acontecer é isso. Ele vai manter

Bolsonaro, bem ou mal, como refém, como ele tem feito. Fica ali na mão dele. Acho difícil que ele toma uma decisão agora por conta da política, mas não que ele não queira, tá? Isso é importante porque a gente sabe pelo a forma como ele trata eh o presidente Bolsonaro, a forma como ele trata alguns outros nomes como Daniel Silveira, Felipe Martins, que a maldade ali não tem limite. >> É para Morais, Bolsonaro seria tipo inimigo número um e seus aliados também.

E Julie, toda a decisão que vem do ministro Alexandre de Moraes nos preocupa. Seria importante Jair permanecer na domiciliar, principalmente por essa questão toda de saúde que ele enfrenta. Acrescento sobre o episódio da arma que o ex-presidente prestou depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal ontem, terça-feira, sobre essa apreensão de uma pistola 9 mm registrada em seu nome. Segundo a defesa, Bolsonaro afirmou que pediu sim a um militar de sua equipe de segurança apenas que verificasse um defeito no armamento, negando ter autorizado a retirada da arma para conserto fora da sua residência. O depoimento foi rápido, durou cerca de 5 minutos, foi realizado na casa, onde o ex-presidente cumpre prisão domiciliar. Aliás, Moraes nem

permitiu que fosse feita uma videochamada, já que Bolsonaro é estritamente proibido de ter acesso a aparelhos eletrônicos. As informações do inquérito agora sobre o episódio da arma serão encaminhadas a justamente Alexandre Morais, que avalia a situação jurídica de Bolsonaro. Julie, >> é esse é o medo, né, do Brasil de hoje, porque justiça não deveria ser vingança, mas é isso que a gente vê, né? E o Bolsonaro continuar em casa é uma questão humanitária, gente. É uma questão de idade, das condições de saúde dele, né? Eu acho que é, espero que o

Morais faça isso, né? Tudo pode acontecer. Eu não levo fé nesse senhor. Mas assim, quando a Marina fala: "O Moraes tem que pagar". O Morais, na verdade, ele é o porta-voz, mas tem muita gente por trás dele, tem muita gente por trás das decisões dele e tem muita gente por trás das perseguições dele. [roncando] Eles inventaram esse

golpe, eh, essa história de golpe, foi uma turma junta, eles estavam tentando tirar o Jair Bolsonaro da do jogo político, né? E conseguiram. Agora nós temos que ver a questão humanitária. Você já calaram o homem, já calaram o político, mas eu espero, né, essa história da arma é um pouco confusa, né? Eu não entendi. Eh, acho que o Jair tem

que ter um pouco mais de cuidado, porque nós não estamos lidando com ninguém que pensa com a razão ou ninguém que literalmente tá preocupado com a democracia. Então assim, não deveria mexer com arma, mandar a arma, consertar enquanto ele tá preso. Eu acho que assim, para o bem dele, eu se fosse ele, tomava mais cuidado da próxima vez, porque a gente tá lidando com o Morais, né? Mas enfim, ele representa, o Jair representa milhões de brasileiros, brasileiros esse que o STF vem tentando calar através dessa prisão absurda do Jair Bolsonaro. >> É uma prisão já toda errada, né, Paula Camacho, mas a partir do exato momento é preciso enfrentar a situação como está, né, a realidade por hora. Então, queria

saber se você também acredita, como a Marina Helena, que talvez Alexandre de Moraes mantenha essa domiciliar para evitar um uma comoção popular, claro que por parte da oposição, aliados de Bolsonaro nesse momento pré-eleições ou que o ímpeto de torturar Jair Bolsonaro pode ser ainda maior e o ex-presidente voltar sim para papuda ou Papudinha. >> Olha, Adriana, tem duas questões que eu gostaria de pontuar. Primeiro é que é claro, né, diante de todas o processo do golpe Tabajara que foi colocado nas costas do presidente Bolsonaro, é claro que o deixa evidente que o o Alexandre Moraes gostaria de mantê-lo lá na Papuda. Ele não mantém por conta de todas essas consequên todas essas consequências que virão que a Marina trouxe. E mais, eu vi uma matéria no SBT News dizendo que há interlocutores que falaram com o jornal dizendo que os Estados Unidos estão monitorando tudo isso de muito perto e se o presidente Bolsonaro voltar a Papuda, possivelmente a Magnix que pode voltar para Alexandre Moraes. Então isso deve pesar um pouco

na decisão do ministro. E sobre a arma, gente, isso, essa história é muito complicada, porque não sei se vocês perceberam, porque foi assim, o presidente Bolsonaro, ele está sobé muito pesados, psiquiátricos, e por conta disso, a sua segurança, né, os seguranças que estão fazendo a sua proteção, tiraram o mecanismo de sua arma, uma arma legal que ele tem a posse lá na casa dele para evitar qualquer tipo de acidente. Quando ele identificou que esse mecanismo estava eh inoperante, que não estava funcionando na arma, ele solicitou ao seu segurança do gsi que pegasse a arma e levasse para a manutenção. Durante o trajeto até a manutenção, passou por uma blitz e essa blitz identificou essa arma, pediu a documentação. não tinha documentação, mas ele informou, é de tal pessoa, é do presidente Bolsonaro e foi identificado que realmente era uma arma legal, é pertencente ao ex-presidente Bolsonaro.

Tudo certo. Só que isso chegou aos ouvidos de Alexandre Moraes. Mas gente, não existe uma lei que exija que um condenado devolva sua arma legal. Não existe essa lei. A não ser que esteja na decisão da condenação, o que não estava.

Ou seja, ele poderia ficar com a sua arma. O que deveria ser feito, né, o que normalmente é feito, é que a cada 3 anos, mais ou menos, é necessário fazer toda a documentação novamente. E durante a documentação de renovar a documentação, você tem que mostrar antecedentes criminais. E nessa ocasião, provavelmente a arma seria tomada porque ele foi condenado. Mas a decisão que o condenou não tinha nenhuma exigência que ele deveria devolver a arma. Ou seja,

nada disso deveria ser uma questão. E mais, nem a prisão domiciliar dele deveria ser uma questão, porque não existe domiciliar com prazo determinado. Ou você dá domiciliar ou você mantém na cadeia. Não existe um meio termo mais ou menos como o Alexandre de Moraes inventou, ou seja, tá tudo errado desde o começo. Agora, eu acho muita coincidência acontecer uma blitz justamente no trajeto para a manutenção dessa arma.

Você que tá assistindo, quantas vezes você parou, foi parado numa blitz este ano? Uma, duas, cinco vezes? Há muitos anos. Não para. É muita, muita, muita coincidência. Eu achei muito curiosa

essa situação acontecer dias antes da decisão de Alexandre Moraes. Mas como, né, o presidente Lula tem tantas pessoas do seu entorno envolvidos em todos os escândalos de corrupção que já existiam no Brasil, né, tantas coincidências assim, é só mais uma para o Brasil. >> É realmente um episódio estranho, por assim dizer. Dr. André Marcíli, a partir de agora conosco também. Bom dia,

Marcilha. Bem-vindo. Tô vendo aqui, passando por alguns sites importantes de comunicação, a avaliação de aliados do governo Lula, Edic Moraes, aliados inclusive que têm proximidade com o ministro, tem consciência de que o estado de saúde de Bolsonaro é delicado e tende a evitar uma decisão que possa ser usada como munição eleitoral pela direita. as acusações contra Jair Bolsonaro de golpe de estado, o julgamento contra Bolsonaro foi todo bem para dizer o mínimo, questionável, né? A condenação de Bolsonaro é de mais de 27 anos de prisão. Essa domiciliar

humanitária temporária já foi também uma surpresa pros brasileiros. De qualquer forma, agora ela vence amanhã. Qual sua expectativa e olhar jurídico também, apesar de Alexandre Moraes nem sempre seguir, né? exatamente a letra fria da lei, sua expectativa para essa quinta-feira. Então, >> bom dia. Bom dia, Adriana. Bom dia,

Paula, Marina, eh, Júli. E é a minha expectativa é de que o Moraes ele ouça eh não a razão dele porque a sua consciência, porque ali creio que talvez esse sentimento não habite com força nele, né? se é que algum habita, mas que ele escute os seus colegas. Sem dúvida. Nós temos nesse momento muitas pessoas eh que estão à volta do Morais dizendo: "Não vale a pena, não faça isso, né? Não

não o devolva pr pra cadeia". Seja porque devolver o Bolsonaro pra cadeia vai criar uma mobilização, talvez e uma relevante social, seja porque na cadeia ele poderá piorar, né? Ele tá doente ainda. A a Paula mencionou bem, ele não está recuperado, ele não está pimpão, dando saltos e fazendo esportes. Não, não é isso que tá acontecendo. Então,

eh, tem esse ponto que ele pode piorar e se ele piorar, bom, a responsabilidade vai ser inteira do STF, não apenas do Morais. E por isso que os colegas dele de corte estão nesse momento tentando, buscando convencê-lo de que não vale a pena eh usar do seu habitual sentimento de truculência com o réu ou seus réus preferidos, dentre os quais o Bolsonaro. Eh, a gente nunca sabe quando a decisão vem do Morais é sempre uma incógnita. Não tem como prever, né? Eh, a a a cabeça do Morais e a temperatura em São Paulo é algo que a gente não sabe, não sabe, por mais que haja a previsão do tempo, por mais que a gente que faça a análise, que a gente estude as possibilidades, mas não tem jeito, a gente só vai saber quando acordar.

Então, eh, o ponto é que me parece tudo tende a ele ser convencido a não devolver o Bolsonaro para a cadeia, seja porque ele pode criar um mártir se o Bolsonaro piorar e esse mártir vai custar um desgaste do STF, não só do Morais. E o STF não está nesse momento podendo ser desgastado. Veja, o o STF está na mira do caso master, está na mira de outras investigações, tá na mira de um eh Gilmar Mendes que está sendo criticado por dar entrevistas. quando que na história do Brasil a gente teve o Jilmar Mendes sendo criticado por dar entrevistas e olha que ele não fez isso poucas vezes. Essa é só a 10eira entrevista que ele dá nos últimos tempos e ele tem apanhado. Então o STF tá nas

cordas em muitos aspectos. É muito difícil, portanto, pensar que eh haja conforto do STF em ter mais um desgaste. Se ele eh, portanto, devolver o Bolsonaro, pode criar um mártir e pode, eh, claro, e gerar um debate público sobre a injustiça a respeito disso e sobretudo sobre a a contradição com outras decisões do próprio Morais. Foi o próprio Moraes que mandou o color, por exemplo, para casa e até hoje ele lá está, né, com um estado de saúde muito melhor, vamos dizer assim, viu? Não gosto de comparar quem tem a saúde pior, quem tem a saúde melhor. Não sou médico

também para isso. O Morais é que é. O Morais, a gente sabe, ele é médico, ele é tudo. Mas o fato é que não dá para você fazer essa comparação, mas seja como for, claro que eh o estado de saúde do Bolsonaro ainda é fragilizado e de outros ex-presidentes que foram presos e não foram paraa cadeia, não estiveram na cadeia, não era tão grave quanto o do Bolsonaro. Portanto, e e tudo leva a crer que o Moraes, seja pelas razões técnicas, seja pelas razões políticas de seus colegas estarem forçando a que ele não tome a decisão de devolver o Bolsonaro para cadê, a a tendência é que ele fique em casa. Eh, mas sempre é uma

dúvida. Eu creio que se eu tivesse aqui que apostar, eu apostaria que ele vai manter a prisão domiciliar do Bolsonaro. Até porque nesse momento, durante esse período em que o Bolsonaro esteve na prisão domiciliar e isso foi um balão de ensaio pro Moraes, não houve uma participação efetiva do Jair Bolsonaro na vida política do país. E isso talvez fosse a temperatura que o Moraes queria averiguar. Eh, mas por outro lado tem essa questão da arma que surgiu do nada, muito esquisita. Por que que essa essa

arma surge agora? Então isso é aí sim uma arma na mão do Morais. A gente tem esses dois fatores. A arma não faz sentido ter surgido agora. Parece uma desculpa esfarrapada para devolvê-lo à cadeia, mas repito, todo o resto, seja técnico, seja político, levaria o Moraes a manter a prisão domiciliar. Virando a

página por aqui, a gente fala sobre o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que terá uma reunião nesta quarta-feira. Veja só com quem? Com o presidente da casa da Via Columbro que já comentamos previsto com o presidente Lula. Essa conversa com Alcol Columbri deve servir como um gesto de agradecimento pelo apoio público dado ao senador. Alcol Columbre veio a público defender, prestar sua solidariedade a Jax Wagner após ele ser alvo de uma operação da Polícia Federal. Ja Wagner

nos bastidores, Lula e Jax devem discutir o futuro do parlamentar na liderança do governo no Senado. A avaliação dentro do Planalto, Julie, é de que uma mudança no comando da articulação política pode ser necessária para reduzir o desgaste causado pelo caso. A relação de Wagner com a Columbra é considerada estratégica paraa interlocução do governo com o Senado. Presidente do Senado ao Columb, está aí ele na tela. Saiu em defesa do petista logo após operação, reforçando a necessidade de preservar o direito de defesa e a presunção de inocência.

Lembrando, Jack Wagner é acusado pela Polícia Federal de ter ligação com o escândalo master, de ser inclusive interlocutor entre o Banco Master e o próprio governo, o próprio Lula. >> Olha só, a Columbagner. O Columb está se defendendo, que o Columb tá nessa também, gente. Um aliado dele botou 400 milhões aí nesse banco furado. Então quando ele defende Jack Wagner, ele se defende. Ó, o segundo

telefone do Peleleco tá sendo aí, já foi decodificado. Já já vamos saber. Eu acho que o Lula tá comendo mosca, mas de acordo com o de José Dirceu, que eu vi outro dia dando uma entrevista para aquela jornalista intragável, ele defendeu o Jax Wagner e eu fiquei sabendo agora que o Hadad também defendeu, ou seja, já foi avisado pros comparsa, vamos defender agora. Eu acho que o mais sério disso é o aspecto moral, né? O Lidinberg falou: "Ô, Lindinho, você cobrou coisas do Jax Wagner?" Porque eu acho que a esquerda

durante anos construiu, né, a narrativa afirmando que eles representam um padrão elevado ético e moral dos adversários. E agora não, porque vamos lá passou partir do princípio que ele, né, não fez nada de errado. Alguém me explica por que o senor Daniel Vorcaro deu ingressos da Taylor Swift pro Jaques Wagner em Los Angeles e em São Paulo? Pelo amor de Deus, gente. O Jackwagner é uma figura importantíssima.

O mínimo que se espera é a mesma régua que o PT tem para os adversários. para os próprios, né? Porque transparência não pode ser só de ocasião. Mas pelo que eu estou vendo, não sei, mas pelo que eu estou vendo, até porque Ja Wagner basicamente ameaçou o Lula, sábado eles vão fazer egípcia. É, vamos ver, Marina Helena, o Fernando Hadad também afirmou publicamente que pode atestar pessoalmente a atuação de Jax Wagner no Senado para travar os interesses da instituição financeira fraudulenta do Banco Master. garante que

Jack Wagner estava atuando na casa contra a favor de investigações do Banco Master, contra qualquer tipo eh de passada de pano paraas investigações. Aliados de Jaques Wagner defendem uma saída honrosa pro parlamentar diante dessa pressão pela sua saída da liderança do governo no Senado. A ideia discutida nos bastidores seria evitar uma troca imediata e avaliar alternativas como uma licença temporária, um afastamento em outro momento. De qualquer forma, a avaliação de aliados é de que sim, uma saída agora poderia passar a impressão de que o governo estaria admitindo a culpa. Essa é a grande questão nas acusações que envolvem Wagner na operação compliance zero da PF. O grupo defende que o

senador tenha tempo para apresentar sua defesa e reduzir o desgaste político. >> Pois é, se correr o bicho pega. Se ficar o bicho come. Não tem como, né? 48 anos de amizade. Não vai ter como o Lula se

dissociar de Jack Wagner. Não tem jeito. Então, independente da decisão, seja afastar, seja permanecer, a verdade é que se ele permanecer no cargo, ele vai ter que continuar dando explicações, só que como o líder, né, no Senado do governo Lula. Ele não é simplesmente eh um senador, né? Então, essa essa é a questão. Eu vejo que não tem como

dissociar. Não tem como dissociar. Agora a decisão do do Alcolumbre ali, né, de sair em defesa do senador. É isso aí que a Júli falou mesmo. Vamos lembrar aqui o Alcolumbre que indicou, né, os responsáveis ali pelo fundo de pensão, a Preve, o fundo dos servidores públicos, né, que tinha ali a aposentadoria dos servidores públicos, que decidiram alocar R 400 milhões de reais, R 400 milhões deais lá no Banco Master.

Imagina essas pessoas que não vão ver mais a cor desse dinheiro. Então assim, é de uma irresponsabilidade tremenda. Tem ali a denúncia, né, que foi publicada na revista Veja, inclusive, eh, de que o senador eh um uma poderia, né, ter recebido aí R$ 30 milhões deais numa conta offshore. Então, assim, o alcolumbre nesse escândalo aí do master também tá sujo, né? essa que é a realidade. Ele tá envolvido aí num monte

de treta, igualzinho Jax Wagner. E eu acho que eles eh vamos lembrar também que quando teve ali a votação do do Messias, vocês lembram que o Jackwagen tava ali do lado do Alcol Columb? Ele até perguntou qual que seria o placar. Então a relação claramente de Lula com a Columb e foi rachada e o Jax Wagner é um interlocutor importante entre os dois. Eh, muitas pessoas falam que é o motivo ali que no fundo é o fio que ainda de alguma maneira liga a Lula a alcumbre.

Sabemos agora o alcoolumbre o que que ele quer, gente? Ele o tempo inteiro é poder, né? Então, eh, os cargos todos nas estatais, nas agências reguladoras, né? não falta ali eh indicados nomeados por ele em toda a máquina pública. E então e o bem ou mal Jax Wagner que fazia essa articulação, que pelo visto não teve eh, né, não teve suficiente para que passasse o nome de Jorge Messias, mas mas sabemos que é um jogo que continua. Então temos aí novas

eleições, quem é que vai ganhar o Alcol Columbre? com certeza tem ânsia aí de continuar mandando e desmandando, então não queima as pontas. Então acho que tem os dois fatores. O primeiro é a questão de que ele também, né, tem aí muito a explicar em relação ao escândalo do master, assim como Ja Wagner. E tem também o ponto de que para o Lula não é fácil, né? Porque bem ou mal o Jackes

Wagner tinha uma entrada ali no Senado. Não é à toa que ele era o líder do governo ali. É porque dentre os nomes do governo Lula parece que era o único interlocutor de fato com o presidente do Senado ao Columbri. Então perder também, né, esse intermediário, se bem que a gente sabe como é que funciona as coisas em Brasília, né? vai perder nada, mesmo que perca o posto, vai continuar lá servindo de de garotos de recado, porque é assim, infelizmente, que a gente sabe que que funciona que funcionam as coisas. Mas é

isso, é mais um ponto. Eu só vejo que em relação ao Lula e se ele vai ou não tirar agora Jaques Wagner dessa função, eu vejo que isso é uma coisa menor, porque não tem como dissociar a imagem de Lula desse escândalo mais, né? chegou ali no PT da Bahia, é um aliado de 48 anos e mais, né, vamos lembrar, o Lula, bem ou mal, participou de reunião, falou para não vender o banco, que ia mudar o presidente do Banco Central, tava ali, né, o seu então ministro ali Lewandoves, que a gente tinha ali, o Rui Costa, que ainda é, né, que até pouco tempo atrás era o ministro da Casa Civil, ainda não chegou lá, então tem mais coisa para rolar. É lógico, começou a chegar na Bahia agora, né? Teve esse esse mandado de busca e apreensão ali do Augusto Lima e de vários outros. Imagina o que não

pode sair ainda envolvendo Rui Costa em e envolvendo também outras figuras aí do PT ligadas à Lula. A o ruim é a gente ficar sabendo das coisas, né, de pouquinho em pouquinho aí, mas ainda tem muita coisa para rolar e que provavelmente vai continuar, né, com as digitais ali do PT. De volta ainda em cima do caso Jaques Wagner, escândalo master. Paula Camacho, expectativa no Planalto seria pelo afastamento. Sim, de Jaques Wagner após conversa com Lula.

Aliados do governo avaliam que esse desgaste provocado pela investigação envolvendo o escândalo master pode sim contaminar o governo e ganhar peso na disputa eleitoral deste ano. >> É claro que vai contaminar. [risadas] Qual a chance de não contaminar Jax Wagner, amigão de 48 anos. Eu acho que ele tinha que se manter firme no governo. Quanto mais tempo ficar, melhor. Porque, gente, vamos lá. Se ele

demite o Jackwagner agora, o que que ele vai fazer quando chegar no Rui Costa e quando chegar no Lewandowski e quando chegar no Guido Mântega e quando chegar no Galípol? Porque vamos lembrar, né, como a Marina falou, o Galípulo ele é aquela promessa do presidente Lula. Ai, não vende agora pro BTG não. Banco Master espera que vai entrar o meu queridinho Galipulo e aí a coisa vai ficar muito melhor. Quando chegar nessas pessoas, o presidente Lula vai demitir todo mundo? Vai ficar só ele e a

Donisban Banja lá falando que eles são governo, porque né, se for todo mundo que tá envolvido ali do governo exposto no caso do Banco Master, não vai sobrar ninguém. Não vai sobrar ninguém. Então é muito complicado pro presidente Lula demitir o seu amigão agora, porque as coisas estão andando, estão andando e estão andando tanto que mensagens obtidas no celular do Vorcaro, entre o Vorcaro e um funcionário dele, dizia que Ja Wagner era o interlocutor entre Lula e o Banco Master. E mais, o Daniel Borcaro, ele se gabava e ficava muito feliz porque ele estava sendo comparado com a com a aproximação que ele tinha do Banco Master com o Lula aos Irmãos Batista, sabe? Os Irmãos Batista, né?

Amigo do governo, diversos negócios, bilionários, ficaram ricos com BNDS direto do nosso bolso, justamente por conta do presidente Lula. Pois é, o Daniel Alvorcaro estava feliz porque ele estava sendo comparado aos Irmãos Batista. Mas calma, tudo isso vai ser muito fácil resolver depois que as mensagens do celular do Jax Wagner forem disponibilizadas para a Polícia Federal, porque aí aí vai vamos poder realmente conferir para qual é a ligação, né? se ele realmente é a ligação entre o Banco Master Daniel Vorcaro e o presidente Lula, porque a gente sabe que o presidente Lula ele é um dinossauro tecnológico, não tem não tem celular, não tem acesso às redes sociais, não tem acesso a nada, muito inteligente dele, né? Muito inteligente, porque ele não cria nenhum rastro, então ele precisa de alguém fazer para fazer essa interlocução. E o escolhido parece que

foi o Jack Wagner. >> Essa edição especial de Oeste com Elas fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia. Até a próxima.

[música] Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.