---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 04/08/2026"
video_id: R3qLhzZ297Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R3qLhzZ297Y
video_date: 2026-08-04T20:49:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/a44oailJ6EM
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

хутукуту.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por [música] conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio [música] de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina [música] a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. [música] Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes [música] entre si. >> Esses são os valores que a Oeste [música] defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém [música] a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade [música] >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. [música] >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da oeste.

[música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 4 de agosto de 2026 e claro nós vamos aos destaques do dia. Ex-chefe de gabinete de Lula recebeu dinheiro de Roberta Luxinger. Flávio Dino autoriza [música] a investigação para apurar vazamento sobre quebra de sigilo sobre caso de Lulinha. Patrimônio de Jack Wagner

cresceu mais de 630% em 8 anos. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. O roubo a aposentados e pensionistas chegou ao gabinete do presidente da República. Um dos homens de maior confiança de Lula admite que recebeu dinheiro de Roberta Luxinger, lobista, amiga de Lulinha e ligada ao careca do INSS. Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, repentinamente exonerado do cargo de assessor da presidência, dias antes de Mendon Sacatar pedido da PF e abrir o primeiro inquérito contra a Lulinha, também está envolvido no maior escândalo de corrupção da gestão petista, a fraude no INSS. Em nota, a

Marcola se surpreendeu com a repercussão do que chamou de empréstimo pessoal contraído e já quitado. Tá na tela para vocês, então, imagens do Marcola, que é ex chefe de gabinete, ex-assessor, era um dos homens ali bem próximos do presidente Lula. Para reverberar, claro, esse os principais fatos do dia, vocês sabem, nós temos o nosso excelente time de analistas. Vamos dar boa tarde então ao nosso time. Começando por Brasília, Berenice Leite conosco. Berê, seja muito

bem-vinda ao JDO, segunda edição. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis Fabi. Boa tarde também pra nossa audiência. Vamos lá, nesse país onde parece que o conteúdo vazado é menos importante do que quem vazou a mensagem.

aqui para Fabi Berê. Vamos pegar aqui o gancho do que você falou, porque isso realmente tem sido o tom das últimas notícias em relação à Brasília. A gente teve isso com o próprio Talhaferro naquela denúncia do gabinete paralelo. Eh, a gente tem agora também no Lulinha, a gente tem sempre esse modo de funcionamento, né? quem vazou a informação, que é uma informação de interesse público, afinal de contas, e não o que realmente foi vazado. Mas tá

aí, então, esse ex-chefe de gabinete eh envolvido também, de acordo com ele, foi um empréstimo que foi quitado, mas chama a atenção o tempo e dessa exoneração também, que foi ali bem pouquinho antes da operação começar a desenrolar. Pois é, e também tivemos eh recentemente uma matéria, né, uma reportagem do Lauro Jardim, que dá conta de que o presidente Lula teria tido ciência ah de que essa essa informação, né, chegaria a público. alguns meses, eh, alguns meses, não, algumas semanas vocês devem terse, eh, devem se lembrar, inclusive de que foi ventilado que a campanha do PL teria um áudio que poderia comprometer, né, uma conversa entre o Lulinha, filho do presidente Lula, e a Roberta Luxinger. Fato é que isso nunca veio à tona. Esse áudio até hoje não veio à tona, mas essas informações estão sendo ventiladas aqui em Brasília há muito tempo. Desde

então, os advogados tanto de Roberta Luxinger quanto os advogados de Lulinha estão tentando abrir esse inquérito, pedindo para investigar, né, quem estaria vazando esse suposto áudio onde os dois conversam. Mas como eu disse, também já foi publicado isso, eh, já está em páginas de notícias. e dão conta de que o presidente Lula já sabia dessa história do empréstimo, né, do Marcola, que é um assessor muito próximo, era até então muito próximo ali de dentro ah do Palácio do Planalto, próximo ao presidente Lula, que ele teria recebido valores, dezenas de milhares, o valor ah o valor total mesmo ainda não foi identificado, não foi divulgado, melhor dizendo, mas que ele teria recebido da lobista, né, ligado ao careca do INSS. E por isso, há duas semanas, quando teve ciência dessa informação, ele exonerou e, na verdade, remanejou o Marcola para trabalhar, né, para fazer parte da a campanha do PT, né, na que tenta a reeleição do presidente Lula. Então, o questionamento que nós temos nesse momento é sobre esse inquérito que foi aceito a pedido da Polícia Federal, que houve uma nova distribuição, não quiseram seguir ali a questão da prevenção, né? não quiseram passar esse

inquérito relacionado ao Lulinha e que supostamente deveria investigar também tráfico de influência, sortearam Flávio Dino. E o Flávio Dino, nesta decisão, onde ele aceita abrir o terceiro inquérito contra o Lulinha, ele coloca uma decisão praticamente acatando que os advogados do Lulinha querem investigar quem estaria vazando essas informações. Mas a pergunta que fica, Jeiz é: relator Flávio Dino também vai investigar quem estaria vazando informações para o Palácio do Planalto? Porque ao que tudo indica, o governo federal também está tendo acesso a essas informações vazadas pela Polícia Federal, viu >> Berê? Ainda com você e ainda sobre esse assunto, é importante, a Belê já trouxe aqui pra nossa audiência, ele foi exonerado há pouco tempo, ele ficou no cargo de janeiro de 2023 até o dia 21 de julho de 2026, como trouxe aqui a Berê.

Então, pouquinho antes da operação eh estourar, ele foi exonerado do cargo. Ainda não se há outras informações a respeito, por exemplo, do valor exato do que foi movimentado ou não. O que se tem acesso é de que algumas informações dão conta de que pode somar cerca de R$ 80.000. Isso ainda não foi fechado. Isso

realmente é só algumas informações ali, algumas peças desse quebra-cabeça em relação aí ao Marcola, inclusive que apelido, né, Berê Marcola, eh, [roncando] esse ex-chefe de gabinete aí, que era bem próximo do presidente Lula, só pra gente trazer aqui um panorama pra nossa audiência, ele era responsável por administrar a agenda, inclusive o telefone do Lula. Não sei se a nossa audiência lembra aqui, mas o próprio Lula já havia dito que ele não tinha acesso ao seu telefone. A Rosâela tinha acesso aos telefones, enfim, e esse ex-assessor também estava ali responsável por essas ligações. O próprio presidente Lula não tem telefone, enfim, não é ele que acessa, tem uma equipe que faz isso. Berei, ainda sobre esse assunto, eu quero, eu sei que Brasília costume estar vazia, aí a gente até trouxe aqui a questão desse recesso estendido, mas qual é a tua percepção aí em relação à Brasília e também de acordo com o que você vê, acompanha de Brasília, o impacto disso eleitoral? Porque a gente sabe o tempo

todo ali o Lula tá mirando também cada passo mirando aí outubro. >> Olha, Jeiz, aqui no Congresso Nacional a movimentação não está muito diferente da de ontem, né? Até porque os parlamentares eh eles só devem comparecer a partir de segunda-feira, não tem nada na pauta. Mas o fato é que no Palácio do Planalto ele, o governo Lula e a própria equipe, né, que coordena essa campanha da reeleição do presidente estão aí preocupados com os efeitos radioativos e o avanço dessas investigações. Talvez isso, o fato desse terceiro inquérito ter sido aberto e na relatoria, né, o Flávio Dino, vamos lembrar, foi ministro da justiça do governo Lula. Então, talvez nesse

sentido eh ele possa eles possam respirar um pouco mais aliviados. a própria decisão que ele traz dentro desse inquérito, querendo investigar os supostos vazamentos, né, de quem estaria tentando prejudicar a campanha de Lula, justamente por conta desse suposto áudio que existe numa conversa entre Lulinha e Roberta Luxinger, a lobista, né, que estaria fazendo ah esses contatos dentro dos ministérios. Então isso deve ser motivo de investigação e já preocupa sim a campanha. Por outro lado, tem aqueles interlocutores, né, pessoas mais próximas de Lula, que já estão dando entrevistas aí ao longo da manhã. Eu estive acompanhando e que acreditam que isso não deve ter um efeito assim eh tão forte, né, a ponto de desmotivar os eleitores que já votam em Lula. Mas a

gente tá falando, ja, de Supremo Tribunal Federal, né? Então, a gente sabe que pessoas, autoridades, vê sendo blindadas não só dentro do esquema do INSS, como também do escândalo do máster, né? Nós tivemos hoje também desdobramentos, a gente sem querer atravessar a pauta, mas a gente daqui a pouco a gente vai falar de uma operação que tivemos aqui em Brasília, eh, mirando familiares de um senador da República e que também está diretamente ligado a ao presidente Lula, né? Então assim, eh, nesse momento, ah, podemos dizer que a coordenação da campanha do presidente Lula precisa, avaliar uma estratégia para tentar mudar os rumos, né, de tudo que tá sendo falado no dia de hoje. que realmente se nós colocarmos aí na balança os principais candidatos que concorrem à presidência, Flávio Bolsonaro e e o Luís Luís Inácio Lula da Silva, realmente o candidato petista hoje não é um dia bom para o governo.

>> Agora sim vamos ouvir Fabi Barroso. Fabi, seja bem-vinda. O JD segunda edição. Boa tarde, Fabi. que era a sua análise aqui a respeito eh desse ex-chefe de gabinete do presidente Lula, que teria aí recebido o dinheiro de Roberta Luxinger.

>> Eh, boa tarde, Jeiz Berê, a todos aqui da nossa audiência. Bom, eu estou com dificuldade de separar os assuntos, gente, porque no meu entendimento, juridicamente, politicamente, eles têm todo ligações. Então, vamos primeiro comentar essa questão do Rocha ou Éton Rocha, que é senador lá pelo Maranhão. E, gente, uma informação que que é importante pra análise, ele é amigo do Flávio Dino, então isso é bem interessante porque lá no Maranhão o Weverton ajudou a combater a família Sarnei, né? E todo mundo sabe que tem uma briga histórica da família Sarnei com a família aí do Flávio Dino. Então,

colocando isso, é importante então agora a gente entender. O André Mendonça determinou hoje uma operação policial que ela é decorrente da sem desconto anterior de uma operação que foi ocorreu lá em dezembro, onde foi feita a busca e apreensão de celulares, equipamentos e documentos do senador Ton Rocha. E por conta disso, das informações que eles acharam no celular do senador, eh, foi então desencadeada a operação de hoje para que então se busque novos documentos e novas comprovações do suposto esquema, assim diz a Polícia Federal, o esquema de lavagem de dinheiro, lavagem de capitais do INSS, do esquema do INSS. Então se fala ali na monta de R$ 11 milhõesais, se fala do envolvimento da família toda aí do senador, também se fala do envolvimento de escritórios de advocacia, eh pessoas ligadas ao senador. E isso é importante porque politicamente quando a gente teve hoje a notícia dessa operação policial e logo na na sequência nós tivemos então a queda do sigilo é da dessa decisão feita pelo ministro Andé Mendonça, no meu entendimento aqui, vai ligar com outro caso que nós tivemos hoje também que é apuração, né, de um terceiro crime aí do Lulinha, que a gente vai falar a respeito, mas aqui eu vou me adiantar porque as pautas se ligam, eh, que foi distribuído erroneamente para o Flávio Dino. E eu me pergunto se essa então não

é o que ocorreu hoje na deflagração dessa operação policial, embora já tivesse ali muito bem eh pavimentada e muito bem também juridicamente colocada o a motivação. Mas eu me pergunto se não seria uma motivação também para mostrar que o André Mendonça não está dormindo no ponto, né? que não adianta tentarem fazer esquemas dentro do Supremo Tribunal Federal, porque o ministro tá entendendo, né, e tem diferentes alas da Polícia Federal trabalhando nessas operações. E tanto a divisão no Supremo Tribunal Federal está muito clara, como também a divisão dentro da Polícia Federal. Lembremos aqui que o ministro André Mendonça, que é o relator do INSS e do caso master, ele determinou que o que o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, não tivesse informações. Então ele determinou para

que os delegados dessas operações policiais não compartilhasse informações com seus superiores hierárquicos. E isso é bem importante porque agora no meu entendimento, né, com a avaliação do da do outro assunto que a gente vai ligar aqui, eh, no meu entendimento, o Flávio Dino terá acesso a essas informações. Então, é disso que nós estamos falando. É tudo a mesma coisa. >> O assalto aos velhinhos bate na porta de Lula. O senador e coordenador da

campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho, se manifestou sobre as recentes investigações da PF. No X ele completa o rastro do roubo aos aposentados do INSS chegou ao auxiliar de maior confiança e o mais próximo de Lula. Não é detalhe, é método. O PT voltou à cena do crime. Tá aí na tela para vocês. Então, o tweet

feito pelo senador Rogério Marinho, que também está aí na campanha do Flávio Bolsonaro, coordenador da campanha do candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Berenice, quero te ouvir. Me fez lembrar o Geraldo Alkim, né? Aquela frase clássica do Geraldo Alkim. É isso.

PT está de volta aí à cena do crime. >> Bem lembrado, Jeize. E como você trouxe aqui no início do jornal, né, o Marcola, e esse nome a gente já pensa no Marcola que tá lá na Papuda, né, que é um dos principais líderes das principais facções aqui criminosas do nosso país, presídio federal aqui em Brasília. coincidência entre nomes, mas não estamos falando da mesma pessoa. Esse Marcola, ele tá junto aí integrando a equipe do presidente Lula desde 2023, ou seja, desde que realmente ele assumiu novamente aí a cadeira no Palácio do Planalto. presidente Lula agora, temos

essa informação de que há pelo menos duas semanas ele já sabia de que a Polícia Federal teve ciência eh de que o Marcola recebeu valores aí eh dezenas de milhares, algo em torno de 80.000 é o que vem sendo ventilado. E essa e essa situação o colocou na condição de, né, olha, vamos ter que tirar você rapidamente aqui do Palácio do Planalto. Então agora ele deve est integrando a campanha do presidente Lula, arrumar um outro lugar ali, enfim, para ele continuar trabalhando dentro do Partido dos Trabalhadores. Mas isso de fato resbala na campanha de Lula, que já vem enfrentando aí, né, vários avalanches.

Ontem estávamos aqui falando sobre Jaques Wagner, que era o o até então líder do governo aqui no Senado. Eles tentaram afastar esse cargo de liderança do governo, achando que colocariam ali panos quentes. Isso não aconteceu. que hoje, né, outra outra situação que mais uma vez a o presidente Lula certamente vai tentar aí minimizar a situação, mas fica cada vez mais complicado, até porque não é só um funcionário próximo ali de dentro do gabinete, né, do que o atende no Palácio do Planalto, mas também o filho dele, né, e Lulim, a gente sabe que desde o ano passado ele deixou o país muito próximo da data que nós tivemos a primeira operação que mirava aí o roubo dos aposentados. Então, foi a partir daí dessa investigação das fraudes dentro do INSS que chegaram ao careca do INSS, que por sinal tá preso, que pegou ali como funcionária, né, que teria contratado Roberta Luxinger, amiga de Lulim. É

assim que todos o apresentam, né, pelo menos a imprensa apresenta. E realmente parece que ele tem uma amizade com a família. Lulinha quando vinha paraa Brasília, quando morava aqui no país, ainda era na casa dela que ele se hospedava e não palácio do Alvorada, na casa do pai. Só para vocês verem, né, o o nível de intimidade que eles tinham. E agora, diante de tudo que tá sendo exposto, os ministérios aos quais ela passou, o fechamento de contratos milionários, cco dias depois dela ter apresentado ali, né, ministro, o ministro do desenvolvimento social, que é o Wellington Dias, ao então amigo também de Lulinha, que fechou o contrato milionário, fica cada vez mais difícil de se desvencilhar de indícios que apontam certamente. A Polícia Federal

vai investigar isso, pelo menos é o que a gente espera. Só que esses vazamentos parece que realmente estão atrapalhando. E não é só o vazamento que o PT alega que está querendo aí prejudicar a campanha de Lula, mas sim vazamentos que estão talvez até tentando obstruir as investigações. Reforço aqui, né, quem teria avisado então o presidente Lula sobre essa informação de que Marcola recebeu dinheiro da lobista do careca do INSS. Isso também vai ser investigado?

Tem que ser, né? Então o relator, ministro Flávio Dino, fica aí a dica para que ele investigue tudo e não seletivamente. Olha só, você faria uma tatuagem pra sua melhor amiga? Roberta Luxinger fez pra best friend Renata Moreira, aliás, Renata Breu Moreira, esposa do Lulinha. Amizade eternizada na pele e no coração, publicou a lobista nas redes sociais.

Está aí na tela para vocês então a postagem que foi realizada pela Roberta Luxinger em sua conta no Instagram. Fabia Ber acabou de mencionar aqui a amizade aí entre a esposa e a Roberta. Tá então na tela amizade eternizada. Bom, se parasse por aí tava tudo certo. Vida privada, vida pessoal, cada um é amigo de quem quer. A grande questão são

os cofres públicos e o dinheiro dos aposentados e pensionistas aí no meio dessa amizade toda. >> É, a grande questão aqui é o novo o novo meio que o PT encontrou para corromper, né, as nossas instituições. Novamente, né, a famosa cena do crime aí, como o Rogério Marinho falou, é de é memorável, porque é isso que se trata. Então, eh, a gente está vendo um esquema, né, que está sendo desvendado pela Polícia Federal de, eh, pegar empresas, corporações, vários CNPJs diferentes para tentar então vender contratos para o governo federal sem licitação. Então, é isso, né? Você consegue ali o tráfico

de influência que eh o Rulinha está sendo investigado, que tem a Roberta Luxinger pelo menos em duas investigações, né? Porque tem a investigação, a primeira em relação ao Lulinha, que ela era o contato, né, a ponte ali entre o careca do INSS e é o que foi então supostamente vendido como tráfico de influência do Lulinha para que se e se beneficiasse a empresa de canabidiol do Careca do INSS. Então essa é uma questão. Você tem ali a Roberta Luxinger Lulinha atuando em conjunto com dito aí empresário. Eh, o segundo caso é do data prév, que também tem aí o envolvimento de todos e mais uma vez usando, né, CNPJ para ver se então também eh estariam dentro do Ministério da Saúde para vender contratos para o governo federal.

E essas empresas tiveram êxito, tá? Elas conseguiram contratos milionários. através de tráfico de influência. Acho que é muito difícil a Polícia Federal não fechar esse esquema de coisas. Inclusive tem a famosa lavagem de dinheiro e ocupação de patrimônio.

Inclusive hoje veio a notícia de que eles teriam estariam se utilizando de Luxemburgo, né, ou localização geográfica, que não é uma novidade, que é um paraíso fiscal e que você pode sim, né, os mesmos métodos de sempre. Então, o que se trata aqui, pra gente resumir, se trata de eh amizades, né, com com o filho do Lulinha, que tinha acesso ao gabinete, obviamente, do próprio pai, mas aos ministros do próprio pai e que supostamente vendeu essa influência para empresas através de intermediação da Roberta Luxinger, que é aqui uma lobista que faz intermediação entre essas pessoas e ganhava uma parte para isso. E aí a gente vai ter que juntar que de outro lado nós temos aí o presidente Lula cercado por o próprio filho, como a gente está falando, o ex-vice, né, o caso master chegando a bater ali também, e o próprio eh o Éton Rocha, que é o eh vice-líder e senador, amigo de Dino e ali muito próximo também ao Lula. Então, se a gente for ver tanto o escândalo do INSS quanto do máster, eles estão ligados por esses lobistas. Mas além disso, temos investigações que não se trata nem do caso master e nem eh do INSS, mas falando, por exemplo, da canabidiol, né, e do que foi feito para tentar vender para o Ministério da Saúde essa interferência com empresas lá de fora e este lobby para colocar o canabidol via SUS. É disso que a gente

tá falando, >> Berê, tá aí. Então [limpando a garganta] você mencionou aqui, ó, a amizade, a amizade então entre Luxinger e a esposa do Lulinha. Tem lá tatuagem, tem post na rede social de novo, né? Cada um é amigo de quem quer. A grande questão é esse pano de fundo aí dessa amizade.

É >> até onde essa amizade vai sustentar essa investigação se nós realmente tivermos uma investigação séria, sem interferências. Eu tava até fiquei curiosa, fui pesquisar o que que significa BFF, né? Best friend forevers, amigas, melhores amigas para sempre, né? Então é uma abreviação de um termo muito usado, né? Americanizado, digamos assim.

E bom, como eu disse, pelo jeito essa amizade realmente se fortalece, né, de muito tempo. Fizeram até uma tem uma tatuagem em comum. A Roberta Luxinger e a esposa do Lulinha. Como eu disse, né, eles frequentavam a casa um do outro sempre que o Lulinha vinha a Brasília, era na casa da Roberta em que ele se que ele se hospedava ali com a esposa. E e que amizade, né, Gis? E convenhamos,

porque o Marcola, que é o funcionário até então funcionário lá do Palácio do Planalto, próximo, muito próximo dos principais funcionários do presidente Lula, eh tem que ser muito amigo mesmo para emprestar um valor como esse, né? Aliás, quem é que tem aí 80.000 1000 na conta, se é que realmente temos esse valor, porque a gente sabe que são dezenas de milhares. Então, se for o valor de 80.000, 1, né? E aí depois ela

estaria só devolver, ele devolvendo o valor. Enfim, tem que ser muito amigo mesmo, né? para emprestar um valor desses. E como eu disse, se nós realmente tivermos uma investigação séria, sem interferências, eu particularmente já vejo um problema aí, porque nós estamos falando de três inquéritos que, em tese, investigam os mesmos crimes. O que muda ali é só a instituição. Ministério da Saúde, tem a

questão do data prévio e o Ministério do Desenvolvimento Social, né? pelo menos três instituições eh que são identificadas com o suposto tráfico de influência. A Polícia Federal também investiga a possibilidade de organização criminosa, lavagem de dinheiro e corrupção. Então, por que não juntaram tudo, né, em um inquérito só? Porque a a Fabi mesmo já falou, né? O grande

problema disso é nós termos dois juízes e e a divergência de decisões. Enquanto o ministro André Mendonça vai ter uma condução e talvez decisões diferentes, Flávio Dini está na outra ponta com esse terceiro inquérito, trazendo divergências. A primeira já foi aberta, inclusive nessa decisão onde ele acrescenta investigar vazamentos que não tinha nada a ver com o pedido da Polícia Federal. Então, aí já vejo uma espécie de manobra, né, para tentar de alguma forma eh fortalecer ou dar vantagens ao a quem deveria, na verdade, estar sendo investigado, filho do presidente Lula. Então, vamos acompanhar com muita atenção isso aí, porque a distribuição dos inquéritos realmente é algo que me intriga, viu Je?

Advogado de Lulinha se reuniu com o ministro da justiça, pedindo formalmente ao chefe da pasta, Wellington César Lima e Silva, que dê andamento à apuração de vazamentos de informações decorrentes da quebra de sigilo do filho de Lula. Vale lembrar que em entrevista ao programa Bandeirantes acontece. O advogado Marco Aurélio de Carvalho afirmou que Fábio Luiz Lula da Silva está à disposição da justiça e que virá ao Brasil caso seja necessário prestar esclarecimentos. Pedido feito, pedido aceito. Nesta terça-feira, Flávio Dino autorizou a terceira investigação contra o Lulinha e também aprovou a abertura de inquérito para apurar os possíveis vazamentos.

Fabícia, você já havia aqui adiantado um pouco a sua análise a respeito desse caso, mas queremos te ouvir. Tá aí então, né? Esse pedido foi feito ao Flávio Dino, vale ressaltar, o Lulinha não está no nosso país, ele está na Espanha a época, inclusive o Marcel Vanaten até tentou ali uma prisão preventiva, né? Acionar ali alguns meios da justiça, tentou uma tornoseleira eletrônica, mas o fato é que o Lulinha não está no Brasil. Eh, chama atenção a defesa ter procurado direto o ministro da justiça, o Lime Silva, é aquele que era advogado geral da Petrobras, então também aí é alguém, digamos, da companheirada, né? Alguém ali do meio

petista. Chama atenção isso, mas o fato agora é que em cima disso Dino autorizou então essa apuração em relação aos vazamentos e não em relação à notícia em si. >> Olha só que coisa complicada. Quem era o ministro da justiça anterior? Flávio Dino, né, que estava no lugar então do Wellington. Então, a defesa se reúne,

né, no gabinete do ministro da justiça para solicitar que se investigue a Polícia Federal pelos vazamentos seletivos, conforme eles dizem, né, e eles alegam pesca probatória, né, aquelas mesmas coisas que eram alegadas na época da Lava-Jato, que eh foi se falou muito na época do 8 de janeiro, né, que as pessoas realmente a gente via, né, a deflagração ali de pesca probatória, né, acho que a gente viu várias vezes isso com o presidente Bolsonar de fato. E agora quando se trata do Lulim, eles já correm para aberrar, né? Garantismo, garantismo, garantismo. O garantismo só serve para eles e para garantir, né, impunidade. Então isso foi deferido, né? Então já o

Flávio Dino, que era o anterior ministro da justiça, é importante a gente infliar isso, autorizou essa investigação e é onde eu vi problema. Por quê? Porque este inquérito, esse terceiro inquérito que foi autorizado pelo Flávio Dino, que se investiga o Lulinha, são todos filhotes do mesmo braço, não tem por ter distribuído para o Flávio Dino, né? Quando a gente tem esse tipo de competência, todos eles são investigações dadas as deflagrações das operações da Polícia Federal do caso do INSS, operação sem desconto. E por conta disso se chegou então nos dados desse terceiro e terceira e pedido, né, de investigação da Polícia Federal, que tem aí o objetivo de apurar novamente contratações do governo federal desses contratos que eu havia mencionado. Então

se trata do mesmo objeto, é a mesma matéria. Não faz o menor sentido você ter um relator com o André Mendonça já atuando em duas operações diferenciadas. A gente sabe que o segundo inquérito se tentou eh burlar o sistema do Supremo Tribunal Federal, foi pedido, o ministro Alexandre Moraes no segundo inquérito Lulinha eh solicitou a pedido da defesa, né, para que o a PGR se pronunciasse em relação à distribuição do segundo inquérito e a PGR se manifestou para que não via de fazer um sorteio e o sorteio foi feito e caiu com o ministro André Mendonça, então eles ficaram sem ter como agir e agora vem esse terceiro inquérito separado a dedo, mas se trata do mesmo objeto sorteado ontem para a relatoria do Flávio Dino, sendo que o ministro André Mendonça é o juiz prevento, né? Deveria ele julgar, porque teremos problemas inclusive de informações. É sabido que o ministro André Mendonça está guardando as informações que vem da Polícia Federal com segredo máximo, né? ele já fez a

determinação formal para que não seja compartilhado dados com seus superiores hierárquicos ali da Polícia Federal. E em contrapartida agora a gente tem uma parte da investigação com Flávio Dino que terá essas informações e como se não bastasse determinou a abertura de um inquérito para investigar esses supostos vazamentos da Polícia Federal, né, que aí diz a defesa do Lulinha que é algo seletivo e que é fruto de pesca probatória. Eu não vejo assim, tem muitos elementos para que essas investigações ocorram, só que é lamentável tanto a investigação da Polícia Federal, mas muito mais essa distribuição muito suspeita ao ministro Flávio Dino. >> E olha só, vocês sabem que o jornal da segunda edição é o jornal do VAR, né? A gente tem um vara aqui, ó, pra nossa audiência, uma postagem realizada no Instagram oficial da Roberta Luxinger, a época em que o ministro, que agora ministro, né, mas a época não era ainda.

O Flávio Dino foi indicado para STF. Ela fala o seguinte na legenda: Melhor notícia da semana, Flávio Dino indicado por Lula para ministro do STF. Dino tem uma belíssima trajetória jurídica, política e social, sempre se baseando nos princípios da democracia e do bom direito. Ela continua dizendo o seguinte: honesto, corajoso, humano, sensato, culto, inteligente, gente boa e nordestino. Que orgulho ver o grande Flávio Dino ser escolhido pelo nosso presidente. Termina dizendo o seguinte:

"Viva a democracia! Viva a justiça, viva Dino". Foram as palavras de Roberta Luxinger a época em que Dino aí tomou posse, entrou como ministro da Suprema Corte, Berenice Leite. Trouxemos aqui esse VAR paraa nossa audiência. Estamos repercutindo aí essa abertura desse terceiro inquérito agora por Flávio Dino. Não em decorrência do conteúdo,

envolvendo o filho do presidente Lula, o Lulinha, mas os vazamentos de algumas informações. >> Exatamente, Jis. Bom, essa foto aí já demonstra, né, que ah, ao alçar uma cadeira do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino deixou o coração quentinho de muita gente que, olha só que coincidência, anos depois estariam ali dentro de inquéritos investigados no Supremo Tribunal Federal. Isso me faz lembrar uma frase emblemática que ficou marcada na última sabatina, onde Jorge Messias acabou sendo reprovado, né? Ele não passou nessa batina aqui no Senado, mas tivemos uma senadora que disse o seguinte para ele: "Olha, quando o senhor estiver lá, não se esqueça da gente", né? Então, meio que so como uma

cobrança. Olha, eu tô aqui votando para você se tornar ali ministro do Supremo, mas não esquece, tá? Se um dia eu precisar, pelo menos foi isso que ficou nas entrelinhas. Felizmente, né? Não houve essa aprovação, pelo menos lá no plenário, mas na comissão de constituição e justiça, foi uma rasgação de seda danada pro Jorge Messias, porque ali, né, Jeis, ali o voto é aberto, já no plenário, o voto é secreto, então tivemos aí essa reviravolta, mas realmente chama a atenção, né, a proximidade de Flávio Dino, que sempre foi um agente político, foi governador no estado do Maranhão, já atuou em várias esferas e o presidente Lula Nesse momento, né, a gente sabe que eh atualmente o ministro da justiça é que teria acionado os advogados de Lulinha para tentar descobrir aí, apurar os supostos vazamentos que prejudicariam a campanha do PT Mirando Lulinha, como eles não conseguiram, né, via inquérito da Polícia Federal, porque o segundo inquérito foi o André Mendonça, sorteado, eles foram no atual ministro da justiça, foi ele que teria notificado então o Supremo. E aí o Flávio Dino

acatou agora e diz que vai investigar esses supostos vazamentos. Eh, mas eu não tô falando do Lewandowski, não, tá gente? O Ricardo Lewandowski inclusive desapareceu depois do escândalo do má. A gente não sabe por, na verdade a gente sabe, né? Mas enfim, onde eu quero chegar é que sempre tem um caminho. Se

não é pela Polícia Federal, que também a gente tem ali ah na direção geral da PF um aliado do presidente Lula, é por algum ministro que passou pelo governo dele. Então fica difícil de acreditar que nós teremos de fato uma neutralidade nessas investigações. E o caso master mostrou muito bem que não funciona quando há esse tipo de proximidade. ministro Diastofol quando estava à frente das investigações das fraudes do Banco Master, né? Felizmente, depois de muita pressão e exposição pelo fato dele ser dono ali do do resorte, ele acabou sendo afastado da relatoria. Mas vocês

se lembram quando a Polícia Federal fez uma em uma das fases da operação busca e apreensão, né? tiveram ali celulares, notebooks, vários documentos aprendidos e o relator à época de Astófol mandou todo esse material ser ali eh guardado dentro do Supremo, algo que eh nunca aconteceu na história. A Polícia Federal faz a busca e apreensão, imediatamente eles já começam a baixar os dados. Então é muito preocupante quando a gente vê um ministro que já integrou o governo atual, tendo ali o presidente da República, né, o seu filho como principal investigado. Mas vamos ver como é que vai ser essa repercussão dentro do colegiado. Pela atual

composição. Acho que vai ficar do jeito que está, mas aí vem a desconfiança por parte da sociedade em relação ao avanço dessas investigações, viu, Jis? É isso. Olha só, nós somos quase 9000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos demais a audiência de vocês, a parceria de vocês, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da revista Oeste. Pedimos like

por aqui. Quase 9.000 1 telas, mais de 2000 likes. Vamos colocar aqui a nossa meta de 2.500 likes. É sempre importante

lembrar que isso ajuda no engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Quanto maior o nosso engajamento, mais longe chega o nosso jornalismo independente. A gente vai fazer uma pausa rápida e na volta Ivan Cléber. [música]

para um pouquinho. Presta [música] atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câra, os espasmos [música] musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, [música] tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, [música] evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai [música] notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite.

Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma [música] noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua [música] saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além [música] do mais, tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão

e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

O governo Trump, com o apoio de 18 países aliados da América Latina, anunciou a criação da Coalizão Americana de Combate aos Cartéis, Grupo de Combate ao Narcoterrorismo nas Américas. Vale ressaltar, o Brasil não é um país aliado. Quem traz as informações é o correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos então acioná-lo. Ele já está aqui no telão conosco e vai trazer mais informações paraa nossa audiência.

Lord Van Cléber, boa tarde. Seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação especial a você aqui, às colegas de bancada e principalmente a nossa audiência. Pois é, a primeira notícia aqui que nós temos é essa. O Brasil não

faz parte deste grupo, não é? de 19 países, então contando com os Estados Unidos, que visa combater o narcotráfico na nossa região. Isso é extremamente preocupante para o nosso país, ainda mais no contexto em que nós estamos. Inclusive, eh, um portal argentino, o Infobai, trouxe uma grande reportagem sobre a atuação do resbolar no Brasil, não é mesmo? Então, que por sua vez é parceiro desses grupos narcoterroristas.

O Brasil, por enquanto, está de fora. Eu acredito que somente uma mudança política no nosso país possa levar a integração do Brasil aí com estes países. Agora, nós precisamos separar aqui, eh, Jeiziane, o que é a atuação política do escudo das Américas da atuação militar. E conforme as imagens que nós estamos vendo na tela agora, não é? Para quem tá assistindo, apenas ouvindo a nossa transmissão, são militares que estão no Caribe realizando treinamentos. Os Estados Unidos estão

intensificando sua presença militar e estabelecendo então esse posto de comando. Eh, vale lembrar que alguns países como Equador, no norte, né, da América do Sul e também o Paraguai já estão em estágios avançados dessa cooperação militar, mas agora o que a gente vê mesmo é uma estratégia eh mais ampla, Jeisiane, que traz dois pontos. O primeiro deles é justamente o combate ao narcotráfico. É uma guerra ao narcotráfico que os Estados Unidos estabeleceram. Mas dizem as vozes lá nos corredores de Washington, Jisani, que essa operação que está sendo elaborada possa também ter de mira o regime cubano. Inclusive

informação de hoje que eu consegui confirmar, os Estados Unidos aumentaram a pressão diplomática e também eh de espionagem contra a ilha cubana. Ou seja, a gente pode ter aí duas operações, dois alvos na mesma operação, o combate ao narcotráfico e o regime cubano. Eu quero aqui trazer as declarações eh Jeiziane do comandante Donovan, que é o responsável pelo Salf, não é? esse braço militar dos Estados Unidos no Caribe. E ele declarou o seguinte: "Abre aspas, aplicaremos atrito sistêmico total nessas redes que ameaçam nossa pátria e nossos parceiros aqui em nossa região compartilhada. E

aqui eu paro, eu e Van Cléber digo, o Brasil não está entre esses parceiros, como você bem ressaltou, Jeiziane, junto com America Collision, nossas outras nações e aqui apoiam o mesmo esforço. Levaremos à luta contra o inimigo. Então, hoje iniciamos a promoção da força tarefa conjunta do hemisfério ocidental, o braço de ação dos Estados Unidos, comando sul assina o comandante Francis Donan, que é justamente esse senhor que aparecia aí na tela fazendo essas declarações. Ou seja, nós temos de um lado a atuação política eh do braço, perdão, do escudo das Américas e também a atuação militar. Eu me lembro que no final do ano passado, Jesiane, eh eu comentei aqui no jornal o seguinte: "Pa nossa audiência se acostumar com a ideia desta presença militar ali no Caribe. Ela não está a

passeio e é algo que veio para ficar de maneira permanente. E de fato é isso que que os Estados Unidos estão fazendo. E olha só, coincidência ou não, Jesiane, lá em Washington, a captura do Maduro e o medo da esquerda da América Latina voltaram a tomar conta do noticiário. Inclusive o jornal Washington Examiner, que é um jornal de direita lá da capital americana, publica um artigo de opinião de Miguel Nunes Silva que diz justamente isso: "A operação de Trump contra Maduro deixou a esquerda brasileira apreensiva e fragmentou a direita. Na questão da direita, ele considera que a falta o apoio, talvez, de alguns candidatos nessa eleição presidencial que se colocam como de direito a essa iniciativa americana. Mas algo que, por

exemplo, o senador Flávio Bolsonaro já indicou que vai aderir, não é, à questão do escudo das Américas e a essa eh iniciativa dos Estados Unidos. Então, a gente tem aí a sombra da captura do Nicolas Maduro assustando, não é, ou melhor dizendo, como colocou ali o artigo, né, deixando apreensiva a esquerda brasileira. Obviamente que em um primeiro momento, então, Jeiziane, eh, esse aparato militar dos Estados Unidos no Caribe tem como primeiro objetivo combater o narcotráfico, combater os narcos terroristas. E aí, nesse sentido, de junho para cá, PCC e Comando Vermelho também estão eh nessa lista. Obviamente que estou falando de operações militares em alto mar, não no território brasileiro. Agora, por

exemplo, em outros países, como Equador, Peru, Colômbia, tudo isso já tá eh sendo desenvolvido, né? E também a questão aí que possa eh ser utilizada aí essa operação militar para derrubar o regime cubano. Acho que teremos um um final de ano agitado nas águas do Caribe, viu, Jeisiane? Devolvo para você. E não serão por conta das praias, né, Ivan Cléber? Olha só, deixa eu trazer

aqui a tela as nossas analistas do dia. Fabi Barroso, sua pergunta. >> Boa tarde, Ivan, seja bem-vindo aqui conosco. Ivan, eu achei muito simbólico. Primeiro, no dia, né, desse anúncio, a gente tem o Lula aqui ligando para o Putin, né? Isso não pode ser só

coincidência o que foi falado formalmente, que eles eh conversaram a respeito da Ucrânia e que o Lula está dando apoio ao Putin, né? uma bobagem, no meu entendimento. E tivemos também na semana passada, final de semana passado, eh a concretização então da chapa, né, do Lula, da candidatura dele. E uma das coisas que ele menciona é justamente que ele vai, se ele for eleito, esperamos que não, diga-se que ele vai aumentar, né, a as verbas para a defesa. Ele fala dessa intervenção militar que hoje a gente está assistindo, mas compreendemos aqui que é para combater o narco estado, mas para o Lula, ele já colocou isso, nunca foi objeto, os militares sabem disso. Ele está cogitando em fortalecer

a as forças aqui militares brasileiras para protegê-lo então do Trump. >> Olá, Dra. Fabiana, sempre uma alegria estar aqui também com você. Olha só um parêntese aqui. Se o Putin precisa falar com o Lula sobre a guerra da Ucrânia, significa que a Rússia já perdeu a guerra faz tempo, né? Eh, eu concordo

plenamente com você, Dra. Fabiana, [roncando] eh, eles podem ter mencionado a Ucrânia apenas para gerar ali um um artigo de jornal, alguma coisa, mas o assunto principal não foi a Ucrânia. Sabe quem ligava pro Putin também, Dra. Fabiana, e pro Xinginpim? Ele, Nicolas Maduro, ele também fazia essa procissão de telefonemas, assim como o Lula fez nos últimos dias para o líder chinês e para o líder russo. Tá aí

o resultado que levou o Maduro, né, descendo do helicóptero aí conduzido pela Deia. Não tô dizendo que vai ser o mesmo fim do Lula, mas se o Lula imagina que a Rússia e a China possam defender ali ou tentar um um apoio de man que mantenha, né, Lula no poder, olha, a o Maduro não está dançando agora lá em Nova York, né? Então, Lula precisa ficar atento quanto a isso. Eu acredito que sim, existe uma conexão da ação americana na América Latina com esse telefonema do do Putin. Agora, essa questão do Lula eh trazer o a a o investimento nas Forças Armadas, [roncando] eu pergunto pro Lula o seguinte: "Tá, mas você é o atual presidente, você não precisa esperar a a reeleição para começar a fazer isso? O

Brasil está com seríssimos problemas na tríplice fronteira. com seríssimos problemas na fronteira com a Venezuela. E não é culpa dos militares. Essa é uma decisão política e que só se agrava. O Brasil aceitou essa semana, não [limpando a garganta] é? Um adido

militar da Venezuela que é sancionado pelos Estados Unidos. Isso quer dizer, aí o Lula toma uma decisão como essa, não é, de aceitar esse venezuelano militar sancionado dos Estados Unidos e depois teme que os Estados Unidos tenha alguma reação. Lembrando que ele é sancionado por perseguição a presos políticos e crimes, né, contra os direitos humanos. Esse é um dos motivos pelo qual esse militar que o Brasil tá recebendo da Venezuela é sancionado. Então assim, ele não precisa vencer a a reeleição para reforçar a segurança na fronteira com a Venezuela. na fronteira,

região de tríplice fronteira e também com Uruguai, que já começam a chegar denúncias, que ali também tem muita coisa acontecendo. Então, [roncando] o Lula usa isso apenas como demagogia, Dr. Fabiana, para tentar criar a narrativa de que os Estados Unidos estão para invadir o Brasil ou coisa assim, coisa que não está no plano dos Estados Unidos nesse momento, eh, no curto, médio prazo, prazo, perdão, qualquer incursão militar dentro do território brasileiro. O que os Estados Unidos querem é combater o narcotráfico, coisa que aparentemente o Lula não quer fazer. Jesiane, devolvo para você. Van

>> Cléber, deixa eu só trazer um oeste urgente aqui pra nossa audiência, porque o senador Eduardo Girão é escolhido vice de Zema. O Partido Novo optou por manter chapa pura rumo eh às eleições de outubro. Então, Oeste Urgente aqui pra nossa audiência. Ele 2026. Então, mais uma chapa aí pronta. Chapapura, então do

novo, o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, junto ao senador Eduardo Girão. Eduardo Girão, que é senador pelo Ceará, ia disputar inclusive o governo, mas agora foi escolhido para compor aí a vice-presidência nessa chapa ao lado de Zema. Agora sim, a gente vai voltar aqui pro nosso debate de geopolítica, pro nosso debate internacional. Deixa eu trazer também aqui a tela as nossas analistas do dia. Berê, sua pergunta.

Oi, Ivan, muito boa tarde a você. sempre bom tê-lo aqui conosco. Bom, e eu tava aqui ouvindo tanto a sua análise quanto a Fabi, trouxe elementos importantes e com relação a essa força tarefa do escudo das Américas, o fato do Brasil não ter sido convidado para participar, eh eu queria a sua avaliação justamente por essa condução do combate à criminalidade por parte do atual governo aqui no Brasil, que justamente como você trouxe, né, acabou abrindo as fronteiras com os principais países que produzem cocaína, no caso Venezuela. justamente depois que os Estados Unidos decidiram categorizar as facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. E nós sabemos também que o Brasil é rota do tráfico, né?

Principalmente em estados ali do Nordeste, nós temos a Bahia, o Ceará e também, salvo me engano, Pernambuco, justamente por ter ali esse trânsito no transatlântico, né, levando aí a a droga paraa África, paraa Europa, enfim, isso não é segredo para ninguém. Então, talvez não é não seja por isso que o Brasil não foi convidado para participar do escudo das Américas, porque veja, se os Estados Unidos, né, cria esse bloco justamente para combater o narcotráfico, ele vai chamar justamente aquele que está participando disso, né, que que está ali eh dando o espaço para que a criminalidade ocorra. Como é que você avalia isso? E e você acredita que eles chegaram em algum momento a cogitar com a diplomacia brasileira, convidar o Brasil ou esses elementos devem ter pesado de fato para o Brasil ficar fora desse bloco? >> Berenice, boa tarde, muito bom acompanhar seu trabalho aí de Brasília também. Interessante seus

questionamentos. Olha, vou começar pela segunda resposta, tá? Pela segunda pergunta. Eu acredito que talvez no ano passado o governo americano tenha cogitado, porque não tentar trabalhar com o governo brasileiro, mas obviamente que isso não funcionou. Eh, o Brasil sequer deu a carta de Agramant para o novo embaixador americano no Brasil.

Quer dizer, os Estados Unidos estão se colocando à disposição para fornecer tecnologia militar, tecnologia de drones, inteligência, radar, eh imagens de satélite para combater o narcotráfico. E o governo brasileiro, por conta de uma questão diplomática, de uma rusga do Lula com o secretário Rúbio, sequer permite a entrada do novo embaixador americano no Brasil. Quem tá perdendo com tudo isso é a população, porque o nosso Brasil vai se aproximando então daquela lista de países, né, onde a comunidade internacional começa a dizer: "Pera aí, o que que tá acontecendo ali?" E por eh eu trago essa questão, Berenice, recentemente nós vimos sim algumas operações eh acontecendo no Brasil eh contra o narcotráfico, mas a sensação é que só acontecem depois que os Estados Unidos avisam. Como por exemplo, a gente teve uma operação que prendeu uma carga de drogas que saiu da Bolívia e ela foi presa no Mato Grosso, coisa de 40, 60 dias atrás, mas porque os americanos e os bolivianos avisaram, ou seja, eh falta a vontade política no Brasil de ser proativo. Então,

obviamente que o governo americano nesse momento não confia. Não é só uma questão de não achar que o exército brasileiro ou que as autoridades brasileiras não teriam condição de fazer isso. É pior é de não confiança no setor político. Eu tô separando bem claramente aqui o que são as forças armadas brasileiras, as autoridades brasileiras que poderiam combater o narcotráfico da vontade política, né? Essas autoridades precisam respeitar as ordens que vêm de cima. E é

essa sensação que eu digo, Berenice, não é só os Estados Unidos, tá? Aqui na Europa também. A Europatórios sobre a presença do PCC, sobre essa rota que você disse no Atlântico. Muito importante trazer isso. E os países estão percebendo que o governo brasileiro não está com essa vontade política de combater o narcotráfico.

Você imagina, eh, ah, Berenice, que, por exemplo, vamos pegar o caso do Equador. O Equador, que é um país pequeno, mas extremamente importante nesse contexto, já recebeu drones. Os militares equatorianos estão recebendo treinamentos dos dos americanos para como utilizar esse equipamento, inteligência, isso já está acontecendo. Agora você pega o Brasil, né? Olha o tamanho do Brasil, quanto que os Estados Unidos poderiam colaborar com o Brasil no combate ao narcotráfico. Isso não

está acontecendo. Agora eu vou deixar aqui um uma pulguinha atrás da orelha eh da nossa audiência. A gente reportou isso. Esse senhor que aparece aí, o secretário Rúbio, no relatório anual para o Congresso americano, que ele precisa prestar contas, né, afinal de contas, né, ele já separou um orçamento para o ano que vem, justamente para esse treinamento e capacitação eh dos brasileiros. Será que o Marco Rúbio está vislumbrando uma troca de ocupante no Palácio do Planalto? Será que o Marco

Rúbio vislumbra a possibilidade aí da troca do presidente e aí sim o Brasil poderia trabalhar junto com o os Estados Unidos? Acho que a gente vai ter a resposta ah por volta de meia-noite, 11 horas da noite do dia 4 de outubro desse ano. Berenice, Jesiane, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas suas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. Nós somos

mais de 10.000 Telas nos acompanhando. Nós agradecemos muito a audiência de vocês, a parceria de vocês. Pedimos like também. Mais de 10.000 telas, mais de

3.000 likes. Vamos colocar aqui a nossa meta, 3.500 likes. Isso sempre fortalece o engajamento de toda a grade de programação. Também é sempre importante

lembrar que nós fazemos jornalismo independente. Isso significa que nós não recebemos um único centavo de verba pública. Todo o nosso trabalho só acontece graças aos nossos assinantes que acreditam na independência do nosso veículo e na liberdade do nosso país. Então vamos fazer o seguinte. Enquanto vocês vão dando like aqui, a gente faz uma pausa rápida e na volta, Guilherme Fiosa.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, [música] enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar [música] os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o [música]

sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. [música] O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está pretas. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. [música] E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para

sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue [música] já 080023.

IBGE informa: produção industrial brasileira registra queda pelo segundo mês consecutivo. Em junho, o tombo foi de 1,8%. 16 de 25 ramos pesquisados ficaram no vermelho. Em nota, FIESP, Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, elencou alguns entraves para o resultado apresentado. Juros altos, endividamento familiar, crédito restritivo, cenário internacional incerto e as tarifas impostas pelo governo americano. Assunto

para análise de Guilherme Fiúza. Vamos então recebê-lo. Ele já está aqui no telão e trazer a análise dele paraa nossa audiência. Guilherme Fiúza, boa tarde. Seja muito bem-vindo ao JDO2.

>> Alô, J, boa tarde. Prazer estar com você aqui no JDO2. Olha, gente, se o IBGE está considerando eh que o recuo é real, a situação deve ser séria mesmo, né? Isso, muito séria, tendo em vista aí o mapa Mum de cabeça para baixo que ficou marcado nessa gestão do Lula 3. Então, realmente a coisa tá feia, a coisa tá preta, Fusa. Eu vou usar o meu lugar de

fala, Fusa, para dizer o seguinte: a coisa está preta. >> Olha, a gente e eh descreva como quiser, né? Eh, a gente vê um um descalabro, a gente vê um desmando, a gente vê uma decadência macroeconômica. agora com o recu e do setor industrial reconhecido pelo IBGE. é o IBGE ele tem sido, né, não porque a gente queira fazer a crítica, tá aí a imagem, né, do presidente do IBGE, altamente contestado pelos técnicos eh do instituto, né, ou seja, um órgão de estatística, eh, formulador dos indicadores eh eh sociais e econômicos do país. Ou seja, ali o o

retrato, né, o eh a fotografia da confiança. É, o Ivan Cléber agora a pouco tava falando, né, que os Estados Unidos não confiam, né, não é nem questão de de duvidar da capacidade, eles não confiam nas intenções, né, da gestão eh brasileira. E aí quando a gente vai falar de indicadores, a gente tem que lembrar isso também. Apesar de um IBGE eh absolutamente desfigurado e sob suspeito, colocado sob suspeito pelos seus próprios funcionários, o que é uma questão gravíssima para qualquer país civilizado, tá aí constatado o recuo eh da indústria, 1.8% 8% eh em junho, contrariando expectativas, né, o mercado eh achava, né, esperava eh que houvesse um desempenho melhor. E você citou,

Jais, né, aí a eh as a nota da FIESP e as razões elencadas, né, que a gente vai repetir aqui eh mais uma vez, porque isso, Jais, pode ser talvez uma das últimas oportunidades do Brasil se ligar na notícia, nas notícias do mundo real, né? O recu da indústria é uma notícia do mundo real. O Brasil tá aí as vésperas de uma eleição presidencial e ele precisa decidir o Brasil, a sociedade, a imprensa, as empresas, eh o meio acadêmico, né, o meio artístico, enfim, a sociedade precisa decidir se ela vai continuar num conto de fadas, numa mistificação, né, essa mistificação que domina absolutamente o debate eh eleitoral inclusive com contribuição da oposição. É traidor da pátria, não é traidor da pátria. Tem que enforcar, não tem que enforcar. Eh, é uma ã

briga com o Milei. Aí vem o é a direita e a esquerda. Aí vem o o ministro da fazenda chamar o o o Milei de palhaço. Isso isso pauta a campanha. Eu até eh eh imagino, né, quais são os intuitos do ministro da Fazenda, porque ele é o herdeiro da gestão de Fernando Hadad, uma gestão de taxação e gasto, né? Então

o que que ele pode fazer? Ele pode fazer isso, jogar pra plateia, chamar o Milei de palhaço, né? Eh eh comparar, né? e a a trajetória macroeconômica da Argentina que tá se livrando de uma herança maldita com uma recuperação de indicadores impressionantes em todos os aspectos. Ao contrário do Brasil, que teve uma herança bem dita em todos os indicadores que você possa considerar, risco país, inflação, eh eh eh balanço de estatais e eh esse ponto citado pela FIESP, que é o endividamento, né? Então

assim, juro alto, me fixar em dois pontos aí citados pela FIESP, né, como razão de eh motivação e preocupação para esse recua, que é o recu da economia como um todo. Juro alto, decorrência exatamente eh de de um governo perdulário, como é verificável em todas as atas do comitê de política monetária. governo que gasta demais, uma política expansiva. E para piorar, um governo que também você encontra nas atas do Banco Central, que tem uma política creditícia temerária, ou seja, políticas de crédito que estão levando ao endividamento, certo? Então, esse esse retrato macroeconômico que até o IBGE está demonstrando, ele está levando a uma situação que o economista Armínio Fraga, ex-presidente do Banco Central, que teve aí tem um legado importante para o Brasil também, e votou no Lula e recomendou o voto em Lula, Armínio Fraga diz que espera para o ano que vem, para 2027, uma recessão. O Brasil, segundo o

Armínio, vai entrar em recessão no ano que vem por obra e graça do legado do governo Lula, como o próprio Armínio eh eh aponta, né? o Armírio rasgou a fantasia e eu tô citando isso porque eh você olhar mais um dado mostrando eh a deterioração econômica do país. Eh, é o momento, talvez, como eu falei, talvez seja uma das últimas oportunidades, né, nesse momento de campanha eleitoral e do Brasil responsavelmente. É o o editorial é aquela coisa, a bela adormecida, né? A imprensa abre um olhinho ali, um só deixa o outro fechado e e aí vem com o editorial, volta e meia vem algum dizendo: "Não, isso é isso é uma política temerária, etc." Aí tá, estamos

vendo aí o Lula com o Trump. Aí quando o Trump entra na foto, aí essa a bela adormecida fecha os dois olhos aí volta a dizer: "Não, porque a soberania e o Trump é mau, etc." O Brasil vai precisar, decidir se ele vai caminhar eh para essa eh eleição, para a discussão do país, visando a sucessão presidencial dentro dessa mistificação, né? A sociedade se acostumou à mistificação porque fora da mistificação, é isso que o Armínio Fraga acaba de dizer. Só que o Armínio Fraga diz isso de uma maneira muito estranha, porque ele ao mesmo tempo que mostra eh os pilares da economia ruindo desde o que ele a expressão que ele usou, tá?

Eh, desde que o Lula chutou o pau da barraca lá no início do seu governo, do arcabolso fiscal, isso foi o Armínio que falou na Veja. Então, desde esse momento é uma política de deterioração. E a gente vê uma sociedade eh brincando de mistificar, falando de soberania e é a direita, é a esquerda, tudo isso que não quer dizer absolutamente nada para ninguém, só serve para quem tá no poder. Assim, não, aquela direita má negacionista, né? Eles estão nessa agora. O o maior negacionista da

história que é o Anthony F, desmascarado, desculpe aí inserir esse assunto, mas eu tô falando sobre mistificação, tô falando sobre narrativa, que é o que domina a política no mundo e no Brasil nesse momento. Então aparece ali, quer dizer, as contradições, né, o homem eh, né, a as estripolias de Anthony Fut expostas para o mundo inteiro, né? alguém que não tinha coerência entre seu discurso público e as suas anotações privadas, um homem que desmoraliza a ciência. E você vê aí o o nem sei como classificar, né, figuras aí do noticiário, colunistas tentando aliviar a barra do fal, porque eles sabem que que se não aliviarem a barra do falte, eles vão ter que explicar muita coisa, muita coisa que eles não são capazes de explicar. Tá aí o Faludde com a máscara que ele dizia que era necessário, que não era necessário, tudo aquilo que ele dizia. E

esses eh eh papagaios da imprensa diziam o tempo inteiro que era ciência e o próprio FT agora mostra que não era ciência. Eh, não é que isso seja uma denúncia, um vazamento, não. Ele admite, ele admite que os critérios de distanciamento não tinham base científica alguma, não tinha estudo nenhum. Então é isso, é um é um performático que pautou o mundo inteiro e levou o mundo e o Brasil para essa história. Não vamos segmentar. Tem os tá

ali, tem os negacionistas, né? Aqueles pessoas, seres horríveis, meio fascistas, meio direitins, como que se queira chamar. Então agora, Jais, para concluir, nós temos a oportunidade e aí vem de novo o próprio IBGE trazendo, olha mais um dado da deterioração econômica desse país a partir da gestão pública do governo. É isso que está em pauta numa eleição presidencial. É a gestão do país. Isso não é uma eleição

para uma passarela retórica, entende? Isso não é uma eleição para um desfile ideológico, isso é uma eleição para um presidente do país. E as notícias do mundo real vem dizer que a deterioração é clara, segundo o próprio Armínio Frag, que é eleitor do Lula. E ele deu até a entender que votaria de novo. Votaria de novo. Eu fiz um um texto para oeste que

que eu dei o título, a preferência pelo abismo, porque ele diz que tá tudo ruindo, que ele prevê a partir do endividamento. Ele diz não se endividem mais, porque está vindo possivelmente uma recessão em 2027. Ele diz que não se arrepende do voto dele, que não foi um voto econômico, foi um voto o quê? Então essa questão que o Brasil tem que discutir. Qual é o fantasma? Qual é o

grande perigo? Qual é a ameaça devastadora, que é pior do que a ruína e o abismo, né? Se a gente sair da mistificação e voltar para as notícias do mundo real, talvez apareçam as coisas como elas são. >> É isso, Fila. Muitíssimo obrigada pela sua análise aqui no nosso JDO2, pela parceria de sempre. Até a próxima.

>> Obrigado. Até a próxima. Olha só, hoje tem conversa com Augusto Nun a Nunes às 8:30 da noite. Quer saber quem será o próximo convidado? Dá só uma olhada.

>> Hoje às 8:30 da noite, Augusto Nunes [música] recebe Murilo Hidalgo, diretor do Paraná Pesquisas. [música] O que os números das pesquisas realmente revelam sobre o futuro político do Brasil? Conversa com Augusto Nunes hoje no horário nobre da Oeste, logo depois [música] de A força do Agro, na Oeste TV, no YouTube e no aplicativo. >> Eu espero você às 8:30 da noite. >> Tá, então baita convite pra nossa audiência, nosso mestre Augusto Nunes.

Hoje, 8:30 da noite, conversa com Augusto. Olha só, nós somos mais de 10.000 Telas aqui nos acompanhando. Agradecemos demais a audiência de vocês e pedimos like. Mais de 10.000 telas,

mais de 4.000 likes também. Vamos colocar aqui uma nova meta, 4.500 likes. É sempre importante lembrar, isso contribui com o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste.

Assim mais pessoas têm acesso aos fatos e a verdade. Então dê o seu like e ajude aqui com o nosso trabalho. Pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto. [música]

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> [música] >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente que não gruda.

Parentes de Éton Rocha, vice-líder do governo Lula no Senado, foram alvos de mandado de busca e apreensão, assim como o advogado do parlamentar, Willer Tomás de Souza. Quanto ao senador Éton Rocha, a Polícia Federal afirma que o parlamentar era responsável por formular demandas, indicar beneficiários, cobrar pagamentos, acompanhar repasses, tratar de imóveis, orientar providências e interferir em decisões patrimoniais no esquema que apura descontos indevidos do INSS. Em relação ao advogado Willer Tomás, ele é apontado como personagem de sustentação associado a empresas, imóveis, aeronaves, pilotos, funcionários, operadores financeiros e interlocutores políticos. O senador se manifestou há pouco nas redes sociais. Eu quero ressaltar que o Ministério Público Federal foi novamente contra a busca e apreensão contra meus familiares e apoiadores. Apesar da dureza desse

jogo político, eu quero aqui reafirmar que eu não me renderei. >> Berê, quero te ouvir de acordo com o Everton. Bom, eles sempre alegam isso, que não é bem assim. Faltou ali o clichê da pesca probatória, como a defesa do Lolinha tem usado aí nesse caso. Mas eh o fato é que os parentes estão sim na mira, tem aí outras informações, mas o Rocha veio a público dizer que não, que era inocente.

>> Exatamente. Nesse trecho onde ele declara ali, sustenta que a própria, o próprio Ministério Público Federal, né, seria contra a busca e apreensão que foi autorizada pelo ministro André Mendonça, fica no ar, né, o questionamento. O que será que o senador então está querendo dizer com isso? Que o relator deveria ter acompanhado o parecer do MPF, que ele estaria sendo alvo de algum tipo de perseguição política, né? Porque acredito que essa operação de hoje, deflagrada já nas primeiras horas da manhã, mirando inclusive familiares dele, desta vez não mirando ele diretamente, mas sim nós estamos falando da esposa, da filha e duas irmãs. E como

você bem trouxe, né, tem também o Willer, que é o advogado que mora aqui em Brasília. Tive informações, inclusive de que mora numa mansão gigantesca que ultrapassa aí os 100 m², que você não consegue nem visualizar. de tanto jardim que tem ali. Então você imagina o esforço, né, de toda essa organização para tentar de alguma forma dar legalidade ao dinheiro, que é o que tudo indica, as investigações da Polícia Federal são fruto do roubo dos aposentados, né? Então, o Everton Rocha se sustenta eh nessa posição do MPF, mas acredito que o ministro André Mendonça acerta ao não acatar e seguir a sua intuição, deflagrando a operação no dia de hoje. Até porque as informações do

sigilo dessa peça da decisão dele, que tem 33 páginas, fala ali que as irmãs, por exemplo, eh, compraram propriedades rurais, tem também rádios, né, rádios ali na região do Maranhão, até porque essa operação foi deflagrada em 19 endereços em Brasília e lá no Maranhão. E é importante sempre trazer quem é o senador o Ton Rocha aqui no Congresso Nacional, né? Ele foi ah o relator de duas sabatinas de indicações do presidente Lula para cadeiras do Supremo Tribunal Federal. Ele foi o relator, inclusive, que deu parecer favorável para o ministro Flávio Dino, quando foi alçado aí então a ministro da Corte Suprema. E também foi o relator que defendeu diante aqui dos outros senadores que Jorge Messias também fosse ã aprovado e se tornasse ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, veja só

o nível de confiança que nós temos ali quando ele é designado para ser o relator de duas indicações do presidente da República. E fora isso, Jaise, ah, é importante se dizer que quando o Ton Rocha foi alvo eh, da busca e apreensão dentro desse mesmo inquérito que investiga as fraudes dentro do INSS, isso foi em dezembro do ano passado. E o parecer da procuradoria geral da República foi para que essa essa operação não chegasse até ele, para que não fizesse busca e apreensão contra o senador o Ton Rocha. A época havia um pedido de prisão preventiva contra ele. Eh, no entanto, Paulo Gonê, o PGR, foi contra, o parecer dele foi contra e o ministro André Mendonça acabou acatando o parecer da Procuradoria Geral da República. Agora,

como as investigações avançaram e pelo jeito avançaram muito, nós temos aí 8 meses se passando, ministro André Mendonça então autorizou e está aí no encalço agora buscando também as ramificações que chegam a familiares do senador, que inclusive é candidato à reeleição para o Senado no Maranhão, viu Je? >> Fabi, quero te ouvir a respeito, é interessante porque o líder era o Jack Wagner, PT Bahia. Agora a gente tem a questão do PT do Maranhão com esse vice-líder, né? O Jack Wagner aí se retirou das desse cargo de liderança após uma conversa com o presidente Lula Teresa Leitão lá do PT de Pernambuco assumiu. E aí agora a gente tem a questão política também para além do escândalo de corrupção, nós temos a questão política, porque ele é vice-líder Maranhão, mais um estado aí comprometido, digamos assim, com a corrupção petista.

Bom, como o Congresso Nacional deu assim Áries de que não vai trabalhar, né? A gente noticiou isso ontem, só duas semanas antes das eleições, praticamente. Não vejo nem motivo para tirarem ele como vice-líder do PT, né, no governo ali, porque, né, essas duas semanas não vão nem perceber tanta notícia, uma que passa por cima da outra, que a gente já entendeu como funciona. O que está sendo dimensionado ali no PT, na parte política, é justamente se vai afetar ou não as eleições no Maranhão, se ele vai ficar eh na chapa aí como senador, mas tudo indica que sim, candidato ao Senado, né? Tudo indica que sim, porque já entenderam que, infelizmente, quando se trata da esquerda, de PT, né, de de Bahia, de de de eh Bahia e outros, né, estados aqui, gente, Maranhão, eh, do Nordeste, eh e o pessoal não precisa, eh, se movimentar porque parece que o pessoal vota. Por que que eu falei da

Bahia? Porque a gente tem Jack Wagner, que está mantido nas eleições da Bahia, e temos aí o o um Weeverton que também está mantido, né, nas eleições aí do Maranhão. Lembrando mais uma vez aqui que na questão do Maranhão ele se opõe à família Sarnei e é amigo do Flávio Dino no Maranhão. Isso é importante a gente fazer esse destaque. E só para complementar aqui o que foi dito, né, na desculpa dele, é importante aqui dizer que quando saiu o sigilo da decisão do ministro André Mendonça, o que a gente vê ali são 33 páginas de boas fundamentações e as motivações que levaram à deflagração da operação de hoje, que são 18 mandados de busca e apreensão em diversos eh endereços diferenciados, em que o ministro autoriza, sim, né, apreensão de documentos para que seja quebrado também o sigilo telemático desse pessoal aí, familiares do senador.

E isso é importante e causa que espanto, né, para zero pessoas em relação ao Paulo Gonê de não ter eh aceito, né, legitimado essas ações de investigação. Então que o senador aí mencionar é verdade, né? O Paulo Gonê achou melhor não, mas o ministro André Mendonça, que tem sim, né, o poder da caneta nesse sentido, decidiu que os documentos obtidos hoje, né, seriam importantes para a continuidade das investigações. E o que tudo indica é realmente isso, né? Então vamos aqui observar, porque também o que nos parece é que até as eleições, gente, até se concretizar tudo isso, vai ainda, né, ter muitas águas, né, serem passadas debaixo da mesma ponte que se chama Brasil, aquele mesmo, né, que às vezes a gente fica com aflição se a gente não vai conseguir se livrar desse tipo de político.

>> Mais de 10.000 telas aqui nos acompanhando. Agradecemos, claro, a parceria de vocês. Pedimos like. Mais de 10.000 telas, mais de 4.500 likes. Vamos

então nova meta, 5.000 likes aqui. Isso sempre fortalece todo o nosso engajamento, fortalece todo o jornalismo independente da revista Oeste. Pausa rápida. Voltamos em 1 minuto.

[música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão [música] alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas [música] de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de [música] 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ah, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música] Eu vou repetir 1197618704. [música] Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Preso em 4 de março, Daniel Vorcaro completa 5 meses longe de festas, loiras, bajulações, whisky e viagens. Nesse período, o ex-dono do má tentou fechar duas delações premiadas, trocou de advogado, passou da Papudinha a cela da PF, voltou para Papudinha. Teve crises de ansiedade e pânico, viu a namorada soltar a mão. Recentemente teve o nome citado em reportagem do jornal britânico Fation Times sobre a venda de um IAT avaliado em 2 bilhões de dólares ao empresário canadense Berenice Leite. É isso. Daniel Vorcaro, 5 meses preso

[roncando] eh sem previsão de uma próxima delação premiada. Por isso que ele voltou a Papudinha. Tanto o ministro André André Mendonça quanto Maala da Polícia Federal entenderam que já que ele não vai entregar mais nada do que eles já têm ali de informações, então ele tem que ir de novo para Papudinha. Por isso está na Papudinha nesse momento. Vale ressaltar também que [roncando] ele estava em negociação com a defesa do Mauro Cid, aquela defesa daquelas delações premiadas todas que tem contradição entre elas. Mas isso

também ficou no passado. Por enquanto segue com a mesma turma de defesa. >> Exatamente, Jis. 5 meses se passaram, três deles inclusive ele esteve na superintendência da Polícia Federal com a promessa de que faria uma colaboração. Mas o que chegou até o ministro André Mendonça foi de que essa colaboração seria seletiva, né? ou seja, não

entregaria todos que participaram desse esquema. E aí acabou tendo duas propostas rejeitadas. A última atualização, inclusive, que tive é de que agora a defesa dele, apesar de não ter trocado a os principais advogados que estão com ele desde o início, até mesmo antes da liquidação do Banco Master, é de que eles estão trabalhando mesmo agora para buscar a nulidade do processo, né? E aí isso já nos acende um alerta de declarações de ministros do Supremo. Vamos lembrar inclusive do próprio voto do ministro Gilmar Mendes e manifestações dele com relação a supostos vazamentos que, no entendimento de Gilmar Mendes, teriam constrangido a ex-noiva de Daniel Vorcaro. Na época, a

CPMI do INSS chegou a trazer esse, não, não me recordo agora, acho que foi ou foi a CPMI do INSS ou a do crime organizada, porque ambas estavam funcionando ao mesmo tempo e tiveram parte do sigilo do processo quebrado. E foi justamente a partir dessa declaração de Dilmar Mendes que vários juristas começaram a cogitar que ali talvez teríamos já uma possibilidade de tentativa de cavar a nulidade do processo. Então, seria justamente nesse sentido que Daniel Vorcar, a defesa dele estão trabalhando, né? Eh, como vocês bem lembraram, né? O Vorcaro teve também o seu pai que agora está preso, ah, o Fabiano Zetel, que é o cunhado, que ninguém fala sobre ele. Cadê a delação

que ele também prometeu trazer? e o próprio ex-presidente do BRB, né, que teria quase fechado a negociação, que a Polícia Federal já trouxe, que recebeu imóveis milionários, porque faria essa negociação com o Banco Master, tudo isso parece que caiu no esquecimento, né? Nós não temos de fato visto isso avançar, fora dois ministros do Supremo Tribunal Federal que foram citados, que aparecem ali em conversas, troca de mensagens com o ex-banqueiro. Mas J, ah, eu que tenho acompanhado aqui em Brasília desde o início, né, essas operações, Vorcaro chegou aí para domiciliar, voltou para a prisão, é que eh é justamente isso, que ele estaria empurrando com a barriga até onde puder e que não ia jamais fazer uma delação premiada e entregar aqueles que talvez um dia não muito distante, no futuro possa dar a ele a liberdade. Lembrando que no ano que vem nós teremos uma troca de presidentes no Supremo Tribunal Federal. Isso muda toda a

composição. Então, acho que é extremamente importante, né, que o ministro André Mendonça não se deixe aí eh ficar na inércia dentro dessa investigação. Tudo bem que ele tá aí, né, tanto com a questão do roubo dos aposentados e a e a fraude do Banco Master, mas ambas precisam avançar sob esse ponto de vista, porque parece que tá muito confortável para Daniel Vorcaro lá na Papudinha. Eh, ele tá numa cela bastante grande, parece que conseguiu até uma televisão na época da Copa do Mundo. Então, enquanto ele estiver confortável, certamente não vai delatar e também não vai devolver o dinheiro que roubou. E esse é o grande ponto que fica

o questionamento. Vai devolver ou não, >> Fabi, quero te ouvir, tá? Então, hoje 5 meses dessa prisão do Daniel Vorcaro entre Papudinha e a superintendência da PF, entre essa expectativa também de delação premiada, foi-se já 5 meses então dessa prisão. Bom, a notícia que chega é que tem um novo advogado de defesa, Dr. Daniel Biusk, que já foi advogado, advogado de Carla Zambell, de Cláudio Castro, da Michele Bolsonaro. E

assim, né, o que é dito é que ele vai tentar fazer uma nova tentativa de delação premiada. Então isso é uma notícia, né, que que chega e mexe já com o entendimento de que havia eh há uma semana atrás esse essa pavimentação do caminho onde se procuraria uma nulidade, que eu acho que isso jamais sairá da pauta. A defesa eh provavelmente vai manter também o ex-advogado. Essa notícia ainda eu não tenho, mas a do Dr. Daniel sim, eu tenho. e numa linha aí

para tentar eh pegar essas nulidades, como já foi dito inclusive pelo ministro Gilmar Mendes e no outro noutro sentido tentar formular, né, eh questões que poderiam se interessar a cúpula da Polícia Federal para formalizar uma delação premiada. Ele ainda não desistiu. É o que se diz aí é que realmente para ele é muito penoso a questão de estar preso e ainda mais em relação ao seu pai e ao seu primo, né? parece que ele sente demais essas duas prisões. Então, é nesse sentido aí que o Vorcaro vai trabalhar. E aqui fica, né,

a pergunta, que será mesmo que ele vai formular essa eh delação premiada mais uma vez, lembrando que pode se formular quantas eh quantas delações forem necessárias, né? Não existe um limite. O que é importante também trazer para esse caso é que desde que o ministro André Mendonça autorizou a busca eh de imóveis ou de ativos no exterior, também houve uma preocupação a mais aí do Daniel Vorcaro. Tudo indica, que eu estou falando que somente indica supostamente, né, que os ativos dele se concentram no exterior e que a a operação da Polícia Federal em colaboração com outros governos e até os Estados Unidos já eh disse que poderá fazer esse tipo de busca. causará aí prejuízos ao Daniel Vorcaro. Então são peças no parece

parece a nós que estamos de fora que não tem pecinhas sendo mexidas, mas a verdade é que sim, né? Existe uma investigação em curso que tem várias pessoas envolvidas, vários CNPJ. crime financeiro não é fácil eh elucidação. Por isso que uma uma delação premiada facilitaria o trabalho. Mas independentemente disso, a gente vê sim a Polícia Federal trabalhando, só que não é na velocidade que a gente está acostumado, né, com as informações, mas creio aí que nos próximos meses a gente terá sim algumas notícias em relação a isso.

Vivemos cercados por notícias, debates e polêmicas, mas no meio de tanto barulho é fácil perder de vista o que realmente importa. Antes de seguir paraa próxima notícia notícia, vale a pena assistir ao vídeo que preparamos. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção [música] da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante.

Mas [música] o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da

dispersão, [música] alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista [música] digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente [música] importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido [música] com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

Na Oeste, acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar e cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. Ao assinar a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Não deixe o que realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela e assine a revista oeste.

>> Oeste Urgente. >> Os Estados Unidos anunciaram a revogação do visto da embaixadora do Brasil em Washington, Maria Luía Ribeiro Viote. Fabi Barroso, começo por você. Oeste urgente aqui paraa nossa audiência. Eh, é uma resposta, na verdade, do governo americano a uma decisão que foi tomada pelo governo brasileiro em relação ao embaixador americano. Então, é mais uma

fase eh de conflito geopolítico e mais uma reação americana ao que a nossa gestão do executivo e o nosso Itamarati vem fazendo aí em relação a Brasil e Estados Unidos. Fico feliz de estar aqui no Oeste, porque o que eu vejo a mídia aí falando é diferente, né? Estão falando que em relação à aqueles dois diplomatas americanos que não foram aprovados o visto para vir ao Brasil, isso com certeza deve ter somado essa situação esdrúchula que nós estamos tendo eh Brasil e Estados Unidos. Mas de fato o que motivou, né, o que é dito ali é por conta do embaixador que que os Estados Unidos gostaria de ter nomeado aqui no Brasil, o Daniel Perez, que é aí, né, eh muito ligado ao Marco Rúbio, uma indicação do Marco Rúbio. Então fica aí já claríssimo o jogo à mesa, né, que a então a embaixadora ela não teve o visto, ela não vai ser expulsa, mas ela teve visto suspenso e essa revogação fará com que eh a situação entre Brasil e Estados Unidos fique cada vez mais difícil. Então é importante aqui a gente

entender que nada é por acaso. A gente teve a, como a gente falou aqui no bloco com Ivan Cléber, nós tivemos a ligação do Lula ao Putin, tivemos a ligação do Lula no final de semana a Xin Ping, que são dois, né, opositores ao governo eh americano, não formalmente, mas é assim que se funciona eh na geopolítica. E temos agora essa situação, né, por conta do Brasil, ao Brasil que motivou isso, né, porque ele que negou aí o agreement. que é essa autorização para o embaixador vir, né, trabalhar no Brasil. E tudo indica então que será um aperto e a gente já entendeu que o Lula está usando, infelizmente, a diplomacia e o Itamarati para fazer questões eleitorais aí. Isso é muito preocupante porque é um

amigo histórico e nós não queremos, né, os brasileiros, grande parte dos brasileiros não têm nenhum interesse na eh na escalada, né, desse tipo de eh reação infantil ao do governo brasileiro, que deveria assim, né, priorizar inclusive as relações comerciais. Os americanos ainda são eh os que mais investem no >> Olha só, a gente tem agora Ivan Cléber, nosso correspondente internacional, voltou aqui para repercutir esse West urgente conosco. Então vou fazer o seguinte, deixa eu passar para Berê primeiro. Então Ivan vai entrar aqui conosco. É importante a gente trazer Berê, quero te ouvir. A gente já vai ter

aqui o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. O Departamento de Estado também afirmou que essa revogação não significa expulsão da diplomata, ela pode permanecer nos Estados Unidos, porém o visto não está válido. >> Exatamente. E é importante se dizer que nós aqui no Brasil, né, o governo brasileiro não havia autorizado desde junho deste ano, os Estados Unidos havia feito aí essa indicação de Daniel Perez para que fosse assumisse, né, a diplomacia como embaixador dos Estados Unidos no Brasil. No entanto, o governo brasileiro não deu uma resposta. né? Há

cerca de duas semanas, inclusive o Congresso norte-americano chegou a receber o aval dessa comissão do Senado dos Estados Unidos, mas isso ainda precisava ser aprovado no plenário da casa, enfim, toda essa questão burocrática. Mas de fato, jeis, isso só acaba esticando a corda cada vez mais essa relação entre Brasil e Estados Unidos, que já vinha sendo, né? Eh, inclusive adiantado por Ivan Cléber, que nós teríamos aí repercussões. E ele tá com a gente agora, né? É isso, [risadas] ele tá com a gente agora. Ivan, por

favor, traga aqui esse oeste urgente pra nossa audiência. >> Isso mesmo, Jeiziane, mais uma vez uma saudação a você, a toda a nossa audiência. Notícia extremamente importante aqui. Então, os Estados Unidos revogaram o visto de embaixadora, o visto diplomático da embaixadora eh do Brasil nos Estados Unidos. Ela pode permanecer nos Estados Unidos com o visto pessoal dela, mas ela não pode exercer as funções diplomáticas de embaixadora do Brasil no país. Este é um

passo eh anterior, digamos assim. Estamos na antissala do rompimento das relações diplomáticas. Nós estamos nesse nível, embora o tom do Departamento de Estado seja de conciliação no sentido seguinte: se o Brasil eh rever a sua atual posição na hesitação de entregar o visto, não é, a Daniel Perez, que é o indicado por Marco Rúbio para a embaixada americana no Brasil, aí essa situação pode ser revista. Nós temos aí um combo nos últimos 12 meses de atritos entre a relação diplomática do governo Lula com o governo Trump. O Lula, a gente precisa lembrar aqui, ele falou que levaria jabutabas para o Trump. Não

sou eu que tô dizendo, foi o Lula. O Lula disse que Trump precisava conhecer a o sangue do Lampião, do nordestino. Falou de Lampião, etc. Bom, depois negaram a entrada de Daren no Brasil e mais recentemente de dois funcionários do Departamento de Estado que iam ao Brasil para averiguar a questão do processo eleitoral brasileiro, fazer questionamentos e também da questão da liberdade religiosa e da liberdade de expressão no nosso país. De tanto puxar a corda, não teve jeito. A resposta

americana veio, veio forte e coloca agora o governo Lula em uma situação diplomática extremamente delicada. Eh, eu não acredito que a gente tenha um precedente desse na relação Brasil, Estados Unidos. E não é comum os Estados Unidos tomarem esse tipo de iniciativa, nem com países há os Estados Unidos nós chegamos nesse ponto. Ou seja, a administração Trump está escancarando que, de fato, foi o governo Lula que cavou essa situação, que procurou essa situação. Lembrando também que no mês passado o secretário Marco Rúbio chegou a declarar que as tarifas que foram impostas a produtos brasileiros eram culpa do ego do Lula. Então a gente

chega nessa situação, o Departamento de Estado, ele deixa a porta aberta caso o governo brasileiro então entregue, não é, as credenciais para o embaixador indicado por Rúbio e de repente permita a entrada desses funcionários do Departamento de Estado, aí sim poderemos ter uma revisão da atual situação que é extremamente delicada. Lula está isolado em relação aos Estados Unidos, está isolado em relação à Argentina, Paraguai, América Latina como um todo e também começa a ficar isolado na União Europeia. Jeiziane, >> Ivan Cléber, obrigada pelas informações. Claro que ao longo aqui de toda a programação da revista Oeste, nós sempre traremos aqui mais informações, atualizações paraa nossa audiência. Obrigada pela parceria de sempre, Van Cléber sabe que é da família. Olha só,

deixa eu então eh ir aqui fazer a nossa as nossas considerações finais com as nossas analistas do dia. Passar primeiro a palavra aqui pra Fabi. >> É, pois é. Eu só eu tava falando quando eu caí, infelizmente, que é importante a gente entender que o Brasil riscou agora uma uma linha, né, que nós passamos, infelizmente. Essa questão diplomática precisa ser resolvida. não existe

interesse nenhum do Brasil de eh deixar essa relação Brasil e Estados Unidos eh de forma eh ruim, né? Nós temos aí investimento americano e esse investimento de de cidadãos americanos no Brasil ainda é o maior investimento que nós recebemos. Mas a gente já entendeu, né, que o Lula veio para se vingar do Brasil e ele usa a diplomacia o Itamarati para poder eh fazer com que essa linha aí seja diferente, ele fique do lado do eixo do mal. >> É isso, Berê. saideirinha aqui, considerações finais paraa nossa audiência.

>> Pois é, notícia ruim pro nosso país, né? Uma amizade de mais de 200 anos, relações comerciais cada vez mais prejudicadas. Eh, e isso por causa da omissão e da inércia do governo brasileiro. E agora com essa questão da embaixada também, né, que fica prejudicada. Ah, e não acredito que governo Lula vai ter algum tipo de reação, viu? Pelo contrário, é um prato

cheio para continuar nesse discurso de soberania. J. >> É isso. Ao longo de toda a nossa grátis programação, atualizações aqui paraa nossa audiência. Rota de pouso no jornal da segunda edição. Agradecer o nosso

excelente time. Fabi, obrigada pela parceria, generosidade até quinta. >> Eu que agradeço, meninas. Berê, fique bem aí que Brasília tá fantasmagórica. Espero que você [risadas] se mantenha bem por aí.

>> É isso. Agradecendo também a nossa querida Berenice Leite. Berê, até amanhã. Até acho que eu vou até amarrar meu cabelo porque o furacão tá passando aqui hoje, viu gente? Até amanhã. Fique com

Deus. >> É isso. Fique agora com este sem filtro sob comando dela. Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao

[música]

[música]

[música]

[música]