---
video_title: "OAB empareda Moraes e defende prerrogativa de Flávio como advogado de Bolsonaro"
video_id: GPFZCHSlcQY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GPFZCHSlcQY
video_date: 2026-07-15T16:00:14+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=IKPaXoZzkw8
---
E a Ordem dos Advogados do Brasil pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, que autorize o senador Flávio Bolsonaro a visitar o ex-presidente na condição de advogado. Em ofício enviado ao Supremo, a OAB afirmou que Flávio não se apresenta apenas como filho do ex-presidente, mas também como advogado constituído. A entidade defendeu a a garantia da comunicação entre advogado e cliente para fins estritamente profissionais. Ontem a gente lembra que o ministro Moraes proibiu Flávio de visitar o pai por 90 dias e ainda deu 48 horas para que a defesa explique a divulgação de uma carta escrita por Jair Bolsonaro e que foi lida pelo seu filho, senador Flávio Bolsonaro, nas redes sociais no fim de semana. Ludmila, eu quero ouvos ouvi-la sobre essa iniciativa aí da da OAB, pedindo ao Supremo para reconsiderar essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, que que suspendeu aí por hora, né, as visitas do filho, do senador Flávio Bolsonaro ao pai. Ele não

é só o filho, mas também é um dos advogados de Jair Bolsonaro. >> Então, a OAB, durante toda a ditadura judicial que começou em 2019, com aquela portaria 69 do Toffoli, em que ele criou o inquérito do fim do mundo e colocou Alexandre de Moraes, nomeou diretamente o Morais sem sorteio para tocar o inquérito, aí deu no que deu, a gente sabe no que que deu isso aí. Já são 7 anos de ditadura. Durante todos esses anos, a OAB se manteve absolutamente inerte, assim, foi vergonhosa a omissão da OAB. Lembrando que a OAB é uma instituição constitucional, ela tá prevista lá, ela tem a previsão na Constituição, prevê a OAB, a existência da OAB. Então, é um órgão

importantíssimo do Brasil. E felizmente, né, de uns de uns meses para cá, ela vem ali ainda que de forma muito constrangida, de forma muito educadinha, muito polida, ela vem contestando algumas coisas, mas depois de muito eh a população insistir para que fizesse algo. Eu li a manifestação da OAB, é uma manifestação, tá razoável, tá? não não está pegando muito leve, mas também não pega pesado. É uma manifestação protocolar e acho que pode ser que venha a surtir algum efeito, até porque não seria muito confortável pro pro Alexandre de Moraes ficar humilhando a OAB nesse momento em que ele não está tão fortalecido assim. Ele tem aí um

contrato de 129 milhões da mulher para explicar. Ele agora veio esse essa questão aí do do contrato que o escritório da da esposa dele bolou lá pro o parecer que bolou pro banco master poder captar dinheiro dos pensionistas do do regime próprio da previdência social. Então tem muita coisa aí para ser explicada. Então, não sei se o Alexandre Moraes vai ficar muito confortável nesse momento de negar a um pedido da OAB. E é um pedido que não tem nada de mirabolante. A OAB tá pedindo

uma obviedade. O advogado, ele precisa ter acesso ao cliente. Simples assim. O o Alexandre Moraes ele deve visualizar [limpando a garganta] a situação dessa forma. Ah, o Flávio Bolsonaro, na prática não é. Ele só se inscreveu como

advogado para poder ficar perto do Bolsonaro. Não importa. Não importa se existe essa brecha na lei, ele usou, ele tá dentro da legalidade simples assim. Se o se o Bolsonaro tem outros advogados ali cuidando, isso não interessa. O fato é que ele está cadastrado nos autos como advogado Bolsonaro e simplesmente o Moraes tem que engolir essa. Não há o

que fazer. Não tem como impedir esse contrato sem violar a Constituição, sem violar o estatuto da OAB, sem violar as prerrogativas do advogado, não só o direito do do sentenciado, mas o a prerrogativa do advogado também. Então, nesse momento, entra a OAB e vamos ver o poder de pressão que a OAB vai fazer, se vai ser simplesmente um ofício protocolar, como até agora foi, ou se vai manter algum tipo de pressão, se vai bater lá na porta do gabinete. Os advogados costumam ser muito combativos, né? Quando há uma quebra de prerrogativas, uma violação de prerrogativas, sempre tem lá o representante da OAB com seu brochinho chega lá e faz requerimentos, representa na corregedoria, só que no caso do STF não tem corregedoria. A corregedoria do

STF, na verdade, se chama Senado Federal. Então, caso a o o Alexandre Moraes não conceda o pedido da OAB, ou seja, permaneça ali, mantenha-se firme no sentido de violar as prerrogativas do advogado, ou seja, as prerrogativas do Flávio Bolsonaro. A meu ver, eu já digo até o que que a OAB deveria fazer. Já vou até me adiantar aqui. Caso o Alexandre Moraes insista nessa barbaridade, a OAB já pode bater lá no Senado Federal, que é a corregedoria do STF, já que o CNJ não tem competência para para disciplinar o STF. Vai lá,

OAB, se se o Moraes negar, já fica a dica. Vai lá no Daviel Columbre, apresenta formalmente, né, um pedido de correição que a gente pode ler com outras palavras também, pedido de impeachment. Fica a dica. >> Deixa eu ouvir a Fabi também. Eh, Fabi, enquanto a a Ludmila comentava, eu recorri mais uma vez a esse ofício, esse pedido, né, que foi feito aí pela pela OAB, pelo Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil e tá endereçado ao ministro Alexandre de Moraes, porque até me perguntei se talvez não fosse endereçado ao presidente do Supremo, ministro Luiz Edson Faquim, mas é ele mesmo, ele que decidiu suspender por 90 dias o contato entre o senador e o pai Jair Bolsonaro. Agora a OAB faz esse

pedido endereçado ao próprio ministro Alexandre de Moraes, que como bem disse a Ludmila, é um pedido óbvio, protocolar, né, o direito, a prerrogativa do advogado de ter acesso e contato com seu cliente. Eh, eu já, diferentemente da Ludmila, achei bem preocupante essa nota da OAB, onde ela tenta, né, dizer que ela não vai entrar no mérito e que é que ela reconhece o direito, né, que tem ali a prerrogativa, mas assim, a gente precisa restabelecer as coisas no Brasil e as prerrogativas dos advogados tá sendo violada, como bem disse a Ludmira já há bastante tempo, pelo menos no inquérito 4781 a 7 anos. Eh, já foram vários pedidos de promessas, inclusive na pessoa do Bet Simonete, que não foi que assinou a carta esse ofício, porque ele está em licença, né? Tem [limpando a garganta] até ali o nome e e diz ali que é conselheiro licenciado. Mas o importante aqui que teria que ser algo mais forte. Nós temos uma lei,

gente, específica que eu vou ler aqui para vocês. Artigo séo da lei de abuja autoridade autoridade ali na B. eh eh constitui crime violar direito ou prerrogativa de advogado. Já está violado, isso já ocorreu. Então o que a OB poderia fazer? Como se trata de crime

comum, né, a competência vai para a PGR, deveria oficiar a PGR, inclusive com uma notícia crime, pelo crime aqui de abuerto Tribunal Federal, não seria no Senado por ser crime comum. Mas isso seria muito importante. Existe essa carta na manga? Eu sinceramente acho que não, porque se a OB fosse fazer alguma algum algo como deveria, porque ela tem o dever, né, constitucional de defender os advogados, aqui já está estabelecido a suspensão, já houve, né, e você tem a suspensão de um direito de uma pessoa que não é, né, objeto de uma ação penal. O Flávio Bolsonaro não foi condenado a nada e o direito e dele, né, de ter cliente, é a violação é dele, da prerrogativa do advogado, da proteção do advogado. Aqui a gente não tá falando do

presidente Bolsonaro, deveríamos também, mas nessa questão especificamente tem que se se olhar para quem é o advogado. E o Flávio Bolsonaro disse ontem que iria provocar a OAB, provocou e a OAB fez essa cartinha, esse ofício muito sensal, sem nenhum comprometimento. E assim, eu já a gente vai esperar o ministro Alexandre Moraes, porque a violação é do estatuto da advocacia, né? a não ser que ele também resolva rasgar, interpretar mais uma vez o estatuto da advocacia, que a gente sabe que ele bem eh faria, porque nós tivemos o inquérito do fim do mundo, uma instauração ilegal, começou errado desde o princípio e permanece aberto, sem objeto até hoje. Mas esse apontamento que nós estamos fazendo aqui é muito importante, que a OAB tem mecanismos para processá-lo e levar isso mais adiante em relação à lei específica de abus de autoridade.