---
video_title: "EUA taxam o Brasil: Lula falhou na defesa do agronegócio?"
video_id: ET4JvBrlIlA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ET4JvBrlIlA
video_date: 2026-07-23T20:50:19+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=IAHkzIuH-TY
---
Ontem o Jamesoner, que é o representante de comércio dos Estados Unidos, voltou a falar em público, apresentou ali mais uma vez algumas das taxações, não só brasileiras, de outros países também, mas nos interessamos, claro, no que foi dito com relação ao nosso país. Então, os Estados Unidos voltaram a associar o desmatamento no Brasil a uma suposta vantagem comercial pro agronegócio brasileiro. durante a audiência no Senado americano, esse representante de comércio dos Estados Unidos, importantíssimo, já nos familiarizamos com o nome dele, com a figura dele, o Jameson Greer, afirmou que produtores brasileiros, olha ele aí, estariam sendo beneficiados por práticas de desmatamento e usou esse argumento para defender a investigação aberta contra o Brasil com base na sessão 301 da legislação comercial americana. Essa investigação foi concluída neste mês. Também inclui questionamento sobre comércio digital, propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e outras práticas comerciais brasileiras. Viu Bianca o Greer também

disse, eu vi o Ivan Cléber, nosso correspondente internacional, comentando mais cedo no Jornal do Oeste, primeira edição, que com relação ao trabalho análogo a serviço escravo, que não é necessariamente serviço forçado apenas de brasileiros aqui dentro, mas porque entenderam que o Brasil não fiscaliza se o produto que está sendo comprado, que está sendo importado ou revendido aqui dentro, foi produzido lá fora por um trabalho considerado quase eh escravo. E esse é um ponto que pode trazer ainda mais uma taxa para cima da gente, que é aquela que comentávamos ontem, que pode ser a mais alta, dentre ali, eh, uma média numa régua, a mais alta seria de 12,5%, é essa que já estão programando para jogar para cima dos brasileiros também, enquanto o Lula diz que não vai correr atrás, quer mandar o o Twitter aí, que nem você falou, o Twitter, uma carta escrita à mão, um correio, um pombo correio. Daí, façam o que quiser, porque nós não somos lambotas dos Estados Unidos, não vamos correr atrás de vocês. A males que vem pro bem, não é? Eh, o males nós já percebemos muito qual é. Agora, eh, que vem para qual bem

ainda não percebemos, né, Bianca? >> Não tem. É porque esse é o o estilo, né, o modos operante do governo Lula. >> [roncando] >> E algo que fica bem claro pra gente é como eles operam com as narrativas, com as notícias, com com as informações. Como que eles fazem? Eles colocam,

articulam de um modo em que os holofotes ficam todos sob um ponto de vista. Então, por exemplo, aqui é tudo, ah, os Estados Unidos malvados estão taxando o pobre do Brasil. Olha, o Lula esteve ali para negociar com o presidente [limpando a garganta] Trump. O Trump deu de ombros, humilhou, desprezou ou não deu atenção, o que não é verdade. Até porque também aqui na Oeste todo mundo acompanhou como é que foi essa visita.

Foi na sequência também que se tirou a Magnitsk, não foi do Morais. Então, quer dizer, ficou muito claro, algo foi negociado ali e não foi a questão das tarifas, não foi. Só que aí existe esse padrão que funciona, tá gente? Por que funciona? Porque a gente vai aprendendo as coisas através da repetição. Então,

quando algo é repetido e repetido e repetido, pensa você, quando você começou a dirigir, por exemplo, você começou a dirigir, você aprendeu a dirigir, por quê? Porque você repetiu, no começo você tava todo apreensivo no volante e aí você precisava ficar muito atento, né, as regras ali que você aprendeu. Você ficava super concentrado hoje. Você às vezes até mexe no celular, sabe que é errado, né? Mas mexe no celular, se distrai, canta alto, né?

Liga o rádio, enfim. Por quê? Porque você tem segurança. E por que você ganhou segurança? Porque repetiu e repetiu e repetiu e repetiu. Certo? A

mesma coisa. Eles contam com isso porque assim a gente funciona. Quanto mais algo é repetido, mais aquilo vai virando uma verdade. Então eles vão repetir até grande parte das pessoas ter isso como piloto automático, realmente achando, acreditando que isso é verdade. É por isso que eles repetem e repetem e continuam falando a mesma coisa 1 milhão de vezes. E por isso que aqui a gente tá

querendo dizer a verdade, a verdade, a verdade 1 milhão de vezes. Não foi do jeito que eles estão falando, não foi do jeito que o presidente Lula está contando. Não foi assim que aconteceu. Não foi assim. Podemos rebobinar aqui a fita e você vai ver. Não foi desse jeito

que ele tá falando que aconteceu. Não é essa a realidade. Isso aí é mais uma das mentiras, ou melhor, mais uma das narrativas do Lula. >> Eh, pois é. Bianca, sobre Bianca, nossa audiência e Ludmila, sobre essa possibilidade de ainda vir uma nova taxa de 12,5%, as novas declarações do Greer aí nos Estados Unidos. O governo

brasileiro negou de novo essas acusações todas colocadas na mesa, diz que tem reduzido os índices de desmatamento e que considera que as tarifas possuem modificação exclusivamente praticamente política e que representa uma barreira ao comércio internacional. queria que você destacasse pra gente de novo também essa questão primeiro do desmatamento, que sempre Lula tentou jogar para cima do governo Bolsonaro, né? qualquer faísca que saísse em qualquer floresta era culpa do governo Bolsonaro. Agora, então ele simplesmente nega que o desmatamento seja uma característica brasileira e que ainda por cima favorece o comércio. Porque que os Estados Unidos dizem, eu entendo, é não adianta desmatar, desmatar, desmatar para produzir, produzir, produzir. Há que

preservar a natureza e e o desmatamento para também, né, ter um equilíbrio entre vendas, entre comércio, entre prosperidade e vida longa, né, da natureza, que é importante para todo o Brasil e para todo o mundo. Agora, também essa possibilidade da taxação de reciprocidade, que seria um enorme perigo pra gente. Os Estados Unidos já ameaçaram que se vierem com essa, eh, vão rever já as sanções já impostas, que já são bastante duras. E também essa questão do governo Lula dizer que eh de novo, né, que não vai ficar correndo atrás, que vai ver aqui como que vai resolver internamente essas condições, que é tudo muito injusto por parte dos Estados Unidos e principalmente a Itasso, que vai procurar novos parceiros comerciais. Não é a primeira vez que ouvimos Lula dizer isso pros Estados Unidos, como se pudesse sobreviver muito bem sem os Estados Unidos. até já chegou

a propor outra moeda que fosse a principal no mundo que não o dólar, né? >> Eh, eu a >> a Ludmila, eu tinha dito, desculpa, esqueci de deixar uma deixa no final. Ludmila, você porque Bianca acabou de falar, a gente vai revesando um pouquinho já. Bianca de novo, claro, também. >> Então, vamos lá. Essa questão do

desmatamento, eu tava pesquisando sobre ela e a alegação dos Estados Unidos é no sentido de que a falta de fiscalização no Brasil faz com que esses eh eh esses agricultores, o pessoal que tem propriedade, que tem ali uma reserva legal, eles estariam extrapolando o que eles poderiam desmatar. E qual que é a conta que eles estão fazendo? Com isso, eles têm um espaço maior para plantar, para ou para eh o colocar ali os seus animais, o pessoal que é da pecuária, enfim, eles têm um espaço maior. Com isso, eles conseguem produzir mais. Produzindo mais, eles conseguem baixar o preço dos seus produtos, porque eles vão conseguir, né, vender mais e vão conseguir, eh, consequentemente baixar o preço individual.

E isso faz com que eles cheguem no mercado com um preço mais competitivo do que o preço dos agricultores dos Estados Unidos. Então, nem uma questão apenas de desmatamento ilegal. Eles pegam muito pela parte da falta de fiscalização, mesmo em relação à aquelas pessoas que têm grandes propriedades e que ti, dentro da sua propriedade algum direito de desmatar um determinado percentual, porque as leis ambientais estabelecem alguns percentuais, estabelecem eh, por exemplo, a área de reserva legal tem uns nomes específicos nas leis ambientais que determinam a parte do seu terreno que você pode usufruir da forma que você quiser, a parte que você precisa preservar. Então, coloco ali, por exemplo, a tantos metros do início do do espelho d'água, você pode começar a usufruir. Você a partir de tantos metros você tem que preservar.

Então, tudo na lei ambiental você tem esses determinados limites. O que que é a área de de floresta legal? O que que não é? Então tudo isso aí está sujeito à fiscalização do IBAMA. Então, a gente vê muita fiscalização.

Existe sim essa fiscalização, inclusive com muitas, infelizmente, muitas notícias de corrupção, de fazendeiros às vezes que nem estão violando nada e às vezes recebem ali um achaque do funcionário querendo o seu. Então, vários, né, se digitar aí no Google, a gente vai ver vários desses casos, inclusive com condenações de de fiscais corruptos. Então, assim, se funcionasse bem, se não houvesse corrupção, não houvesse nenhum tipo de problema em relação a isso, a gente não estaria sofrendo esse tipo de retaliação dos Estados Unidos. Mas o fato é que sim, existe a fiscalização no Brasil. O IBAMA é bem rigoroso nesse sentido, inclusive tem os outros órgãos estaduais, não apenas o IBAMA que é federal, mas há os órgãos estaduais de fiscalização. Existe

sim, a gente sabe, existe uma parcela, infelizmente, de funcionários que são corruptos, mas, enfim, o Brasil poderia ter apresentado esses números. Tudo isso aí tá nos relatórios do IBAMA e dos institutos estaduais estaduais que verificam essas áreas de preservação legal. Tudo isso aí tá documentado e eles poderiam ter apresentado e não apresentaram. Então assim, a gente não tem esses relatórios aqui. Quem tem é o governo federal. Por que que não

apresentaram esses relatórios? Tudo isso aí tá tá escrito, é prova documental, não é prova testemunhal, tá documento, tá no papel. Então, pega esses relatórios, imprime esses relatórios, resume e explica pros Estados Unidos porque que isso não tá acontecendo. Só que nem isso eles fizeram. Eles eles queriam que quem fizesse, né? São eles

que têm que fazer isso. Eles têm esses dados e não apresentaram. Então, aí fica realmente difícil de sustentar isso aí. Lamento muito, mas o Lula falhou nessa de apresentar os números pros Estados Unidos. Isso talvez tenha sido proposital justamente porque ele provavelmente queria essa tarifa.

>> Exatamente. Por isso mesmo também o post pertinente de Marco Rúbio dizendo que Lula não negociou de boa fé, não fez assim como a Ludmila disse, não é, Bianca? Escuta, Estados Unidos, eh, aponte aqui, deixa eu entender. Queremos ter parceria saudável com vocês, queremos corrigir alguns pontos que estamos falhando. Vamos, por favor, manter a nossa aliança, a nossa parceria. Eh, tarife-nos um pouco menos,

aguarde um pouco mais, dê um tempo, vamos nos adequar, mas não, não precisamos dos Estados Unidos, vamos achar outros parceiros. É, e realmente há intenções aí por trás de Lula. E mais uma vez, como dissemos ontem, hein, Bianca, para ele, talvez por isso ele disse, não é, que a Maris que vem para o bem e que não vai ficar chorando, porque ele vai continuar comendo bem, bebendo bem, viajando bem, se vestindo bem, não é? agora e o povo brasileiro, especialmente também os mais pobres, classe média que já vem vivendo com bastante dificuldade, revendo as suas contas. Será que que vai seguir mais um dos conselhos que ele costuma dar? tiver

cara, come peixe, tá caro o peixe, come arroz, vai mudando aí e se virando. Eh, complicado, porque sabemos que parte da população já tem a mentalidade de um vitimismo, aquela coisa, né, de nós versus eles e o patrão versus o funcionário. tem essa mentalidade de mulheres contra os homens ou eh precisamos defender, né, nossa nossa nosso país dos estados unidenses, opressores e e todas essas, né, tem um monte aí dessas desses segmentos que que eles vão colocando pessoas em caixas, né? Então aqui você pertence, ó, você pertence aqui. Então a tua turma você precisa defender, você é gay. Ah, então você não pode eh ter

amizade ou mesmo você não pode de jeito nenhum, hein? Você não pode ser de direita. Se você é gay, você tem que ser de esquerda. Eles falam isso. A ideia é mesmo essa. A gente conhece, eh, tem

amigos que são gays e que são de direita, eles mesmos contam o quanto que ou evitam falar disso. Sabe por quê? Porque existe essa esses essas caixas em que a esquerda ama colocar pessoas. Agora você vê, tá de uma certa forma, infelizmente, gente, infelizmente mesmo, com dor no coração, a gente tem que trazer aqui para você. Tá funcionando essa essa narrativa de nós contra eles?

Porque teve até uma pesquisa na Quest, né, essa instituição aí de pesquisa que aponta como algumas dessas falácias de Lula têm mesmo funcionado, tá crescendo a popularidade e a intenção das pessoas de votarem no Lula por causa disso, por causa dessa, desse blá blá blá de soberania que ele nunca foi esse homem que fica falando de a soberania, o povo brasileiro, né, contra os Estados Unidos, não. Tanto que entrega tantas e tantas coisas pra China, porque aí tem uma ideologia, né, essa a mente também, embora na na China a corrupção é punida, né, aqui não, mas tirando isso, é o comunismo, é também o fim das liberdades, é isso que eles querem. E é, infelizmente um fato. Pesquisas, pelo menos, têm mostrado, apontado, que a intenção de voto tem aumentado em Lula por causa da dessas falas dele de soberania e etc. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os [música] comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível

com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e

VIP, [música] nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e [música] vantagens de cada plano. No.