---
video_title: "Corrupção no INSS atinge aliados de Lula: o esquema será abafado antes das eleições?"
video_id: fxQaaqE-BJ4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fxQaaqE-BJ4
video_date: 2026-08-04T15:05:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DPz3IB5Y9CI
---
Daniel, foi deflagrada mais uma operação, desdobramento da operação sem desconto que mira pessoas que estariam envolvidas no roubo dos aposentados, na fraude do INSS. Tem como destaque 19 buscas e apreensões, inclusive do senador do PDT do Maranhão, o Éton Rocha. Vamos lembrar que o nome do senador maranhense aparece desde a primeira fase das investigações. Ele é do partido do PDT de Carlos Lup, que até então chefeava a pasta da previdência do governo Lula, PDT que faz parte inclusive da coligação que apoia Lula nessa reeleição e que foi exonerado, né? O Carlos Lup do partido do senador Éeverton Rocha, ele foi exonerado logo após a primeira fase da operação sem desconto. Então, os mandados de busca e

apreensão t agora o objetivo de identificar a possível lavagem de dinheiro por parte dos investigados. Vamos lembrar também que em dezembro do ano passado o senador Ton Rocha já havia sido alvo também de uma busca e apreensão dentro deste mesmo inquérito. A época ele disse que estava tranquilo, que confiava na justiça, mas o que nós temos visto, segundo a Polícia Federal, 8 meses depois é que ele ainda continua aí no alvo, né? Continua sendo monitorado pela Polícia Federal. E não só ele. Parece que essa busca e

apreensão também mira familiares do senador, como eu disse, para tentar identificar para onde eh tenha sido enviado o dinheiro supostamente fruto dessa fraude. Nós acompanhamos inclusive durante a CPMI do INSS, o modus operand ali do Careca, né, do careca do INSS, que era o principal operador financeiro. Ele ele por meio ali de pessoas próximas, né, pessoas de dentro do INSS, que tinham familiares, abriam CNPJs com o objetivo de dar legalidade, emitindo notas fiscais e de alguma forma lavar esse dinheiro, trazer paraa legalidade supostamente aí ã desse desse dinheiro todo, mas que na verdade era ilícito, né, fruto do desconto indevido na folha dos aposentados e pensionistas. Então a gente segue acompanhando o desdobramento, senador Ton Rocha do Maranhão, que eh além dele, outros parlamentares da época já se cogitavam a possibilidade, falava-se até em mensalão do INSS, porque esses parlamentares atuariam de forma a indicar pessoas para trabalharem dentro do Instituto Nacional de Segurança Social. E essas pessoas indicadas é que forneciam os dados de forma ilícita para que os sindicatos fizessem esses descontos. Então vamos

acompanhar os desdobramentos em ano de eleição. O Everton Rocha também na mira e ele busca a reeleição lá no estado, viu Daniel? Nosso produtor Fábio Terreiro de olho em tudo trouxe essa informação pra gente em primeira mão aqui junto com a Berenice Leite no Oeste Urgente. Diga, Marcelo Suano. >> Veja, vamos direto ao ponto. O Éton

Rocha faz parte de um partido no qual o qual dentro do qual havia uma personagem que era ministro do Lula, que foi afastado por envolvimento direto neste esquema, entre aspas, porque está sendo sob investigação, esquema que desviava recursos. O Éton Rocha, ele vai buscar a sua reeleição. O que traz para nós de significativo neste fato, da minha perspectiva, observando como cidadão, nós estamos vivendo o mesmo problema que nós vemos na Bahia. Qual? a a sociedade vai acabar articulando, sendo articulada para preservar a reeleição deste senhor mediante o simples fato de que ele está sob a se concluir. A grande questão para nós

é que simplesmente foi retirado do palco a a o problema do INSS, porque ele é um problema que bate diretamente no governo e nos seus aliados >> pregando fogo hoje, hein? >> Opa. e os seus aliados e exatamente pelo fato de que ele está batendo nos seus aliados, é uma interferência direta para as eleições, positivo ou negativo em relação a nós ou em relação à direita ou em relação, como falo, nós sociedade. É óbvio que vai bater negativamente pelo simples fato de que quando você observa aquilo que está sendo apresentado, o Ton Rocha, ele está configurado dentro de um processo de um de uma de uma de um esquema de corrupção, segundo o que está sendo investigado. Mais uma vez, a minha preocupação não é trazer o Éton Rocha para ser investigado, é se eles vão fazer uma bafa em relação a este caso, que é um caso importante que pode se definir o que acontece na eh nas eleições de de breve. É simples. INSS é

um dos maiores escândalos e ele impacta diretamente no processo eleitoral. Não se pode esconder. Eu já estou feliz que colocaram sobelofote, mas eu não posso ficar feliz com os desdobramentos que virão. Até por quê? Porque ele vai buscar uma reeleição.

O que me angustia é o desdobramento a partir disso que foi a a a apresentado. Qual será o desdobramento e como isso será tratado no STF? E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro.

Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.