---
video_title: "Mudanças políticas começam a ocorrer em toda Europa"
video_id: tLaHn0LfOCs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tLaHn0LfOCs
video_date: 2026-07-02T02:00:11+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Estamos de volta e agora vamos paraa Europa, onde decisões tomadas por diferentes governos voltaram a colocar no centro do debate temas como identidade nacional, imigração, liberdade religiosa e os limites das políticas públicas. E é justamente por esse caminho que seguimos agora. Começamos pelo Reino Unido, onde o primeiro ministro K Starmer anunciou sua renúncia após perder apoio dentro do próprio partido. A decisão encerra um período de forte desgaste político e abre uma nova disputa pela liderança do governo britânico. A saída do Premier acontece em um dos momentos de desafios econômicos, pressão sobre as políticas de migração e intenso debate sobre o futuro do país.

I want to thank the brilliant number 10 staff and our country's extraordinary civil service who dedicate their lives to public service. And when I leave the biggest job in the country, I shall spend more time on the most important job. Being the best husband I can to my fantastic wife Fick who has been a rock by my side through good times and bad.

Já vamos passar para ele porque foi a notícia, uma das notícias, né, de maior repercussão mundial essa semana. Ivan, >> nem toda segunda-feira é ruim. Nós aqui começamos a semana, na [risadas] segunda, com esse anúncio do Kiss Tummer. Ele inclusive chorou. no anúncio, né, e disse que colocou o país acima de qualquer >> alegria >> de alegria, né, velho?

Eh, colocando qualquer interesse dele, ele jamais faria isso, né, acima dos interesses nacionais. Agora, qual é o cenário, Ana? Nós temos a na poly position aí o Andy Burhan, que é ex-prefeito de Manchester e uma disputa interna dentro do Partido Trabalhista entre a geração WK, aqueles que querem uma agenda mais progressista, que eram justamente os que sustentavam ainda eh o o Summer no poder e uma ala mais à esquerda raiz, digamos assim, mais marxista no sentido eh de intervenção do Estado. Inclusive ele fala em restatizar as companhias de ferrovia aqui e na Inglaterra. Então, a gente tá tendo esse embate entre uma esquerda que não se se vê identificada pelas agendas walk aqueles que querem avançar, continuar com essa questão. Eu acredito que essa

esquerda mais raiz, digamos assim, vai prevalecer, mas o que importa aqui é o seguinte, caiu o primeiro ministro, o Partido Trabalhista está extremamente impopular, políticas eh relacionadas à questão da imigração, a questão da economia também. A economia sempre tem um fator preponderante, entre outras agendas vão levar esse continuar com esse desgaste do Partido Trabalhista e provavelmente nós teremos eleições antecipadas em algum momento do ano de 2027. Esse é o cenário mais plausível, até porque as eleições estão marcadas para 2029. A Inglaterra não sobrevive ao Partido Trabalhista até 2029. Não tem como. Alguma coisa vai acontecer. Então

eu acredito que que como foi com o partido conservador, quando cai o primeiro ministro vira um efeito dominó e aí não tem jeito, a gente tem que ir para eleições antecipadas. Eleições essas que dariam a vitória com uma certa tranquilidade ao Nidel of Farart, que provavelmente será o próximo primeiro ministro do Reino Unido. Ana >> e Ivan, deixa eu te fazer uma pergunta. Você lembra nos últimos meses ou no último ano talvez, qual foi aquela primeira pecinha que falou: "Opa, daqui pra frente foi só desgaste em relação ao nome do Starmer e vai só piorar. Você lembra de algum momento? Se foi

econômico, se foi social, se foi cultural, se foi aquelas manifestações gigantescas? Você lembra desse momento? >> Foi no dia que ele nasceu? Não. [risadas] >> Ah, foi mais ou menos num momento eh próximo as manifestações.

Ana, o que que aconteceu? Eh, no verão passado, nós tivemos a competição europeia de futebol feminino e as pessoas começaram a colocar a bandeira da Inglaterra nas ruas e muitos conselhos municipais administrados pela esquerda não vinham com bons olhos, porque isso a bandeira da Inglaterra e é a símbolo de São Jorge, isso poderia de alguma maneira ofender eh outras religiões. Pode imaginar qual religião. E dali então começou um movimento que foi tomar as ruas. Inclusive, a gente reportou isso eh no Oeste Sem Filtro, né, das maiores manifestações eh que a Inglaterra já viu desde o final da Segunda Guerra Mundial. Esse movimento

começa em agosto, julho, agosto, com essa competição esportiva. Em setembro, mais ou menos, a gente tem um episódio onde uma menina de 13 anos não pôde ir vestida na escola com o vestido com a bandeira do Reino Unido para falar sobre cultura. e ela falaria sobre a cultura britânica e lhe impediram de ler ali o que ela tinha preparado com os pais em casa para falar de cultura britânica, porque isso também poderia de alguma maneira atingir as outras culturas, etc. E aí nós chegamos ao movimento que levou 2 milhões e meio, 3 milhões de pessoas no centro de Londres. Eu acho que a faísca, talvez essa a palavra, a faísca foi essa, essa movimentação de tentarem censurar as bandeiras no ano passado. No

meio disso tudo, entrou a questão da indicação do Lord M. Nelson para o cargo de embaixador do Reino Unido nos Estados Unidos. Ele que esteve envolvido no caso EPS. Até aqui o Marco Rub tentou avisar o Stammer, ó, não indica ele que vai dar problema. Nossa inteligência aqui já identificou que não tem como a gente aceitar ele, mas o o Stummer eh prosseguiu com a indicação. Então, tudo

aconteceu no mesmo período ali entre agosto e setembro, eh, perdão, agosto e outubro. E a faísca com certeza mais uma vez foi cultural, Ana. >> Ou seja, a receita, a receitinha nefasta do ovo da serpente é a mesma. É a mesma. E olhe, olhem, percebam como eh elas, essas sementes dessa receita, como elas andam juntas. Ainda no Reino Unido, o

governo escocês decidiu rever uma das políticas mais controversas controversas dos últimos anos. Homens que se identificam como mulheres transixarão de ser encaminhados automaticamente para prisões femininas. A mudança ocorre após uma série de questionamentos envolvendo segurança, direitos das detentas e critérios utilizados pelo sistema prisional, reascendendo o debate ou o falso debate sobre identidade de gênero e proteção das mulheres privadas de liberdade. Na terça-feira, o secretário de justiça comunicou que todos os detentos transgêneros seriam transferidos de presídios femininos. A decisão do governo escocês também repercutiu nas redes sociais. A escritora JK Rowing,

que há anos participa desse debate defendendo as mulheres, comemorou a mudança e afirmou que o governo escocês foi finalmente arrastado a contragosto e sob forte resistência a cumprir a lei. Vou jogar pro Flávio porque ainda tem mais um uma retalho na nossa colxa que eu vou jogar pro Bernardo, mas vou jogar essa pro Flávio porque Flávio impressionante como vai mudando de país, vai mudando de assunto, mas a Gênesis ali o DNA é o mesmo, >> não? DNA brasileiro, inclusive, né? Que que estão bananando o Reino Unido é uma coisa incrível. Aliás, eu quero deixar bem claro que no dia que eu também saí na rua aqui sozinho, eu também tava protestando contra o K Sturmer. Poucas

vezes eu xinguei tanto um político de fora do Brasil quanto eu xinguei esse sujeito, né? cinco dias atrás, para vocês terem uma ideia, eh, ou seja, dia 20 ele postou no seu Twitter, né, no ex, né, absoluto apel, ou seja, completamente absurdo. Um homem resolveu agora fazer, né, eh ameaças violentas, aí ele usou a palavra violentas contra e eh de ódio antulmano. Aí eu falou Franç, nossa, mas é a primeira vez que eu te vejo falar palavra muçulmano, né? Que coisa. E aí o

que Sturmer agora é com toda essa situação, a gente e vê que a pauta walk ela não vai se dar bem com uma comunidade que ela é livre. Para você ter uma ideia, o Brandel New escreve aqui na revista Oeste, aliás, pros assinantes, né, recomendo aqui, não leio só os textos do site, mas também da revista. Brandon New, ele escreveu um texto maravilhoso, explicando o que que tá acontecendo na Inglaterra com esse tipo de pauta recente num dos seus num dos seus livros. O artigo se chama, desculpa o palavreado, mas se chama hair penis. É difícil traduzir para português, mas é alguma coisa como o pênis dela, porque na língua inglesa você sempre marca se é de um homem ou de uma mulher. Resultado, ele vai citando

quantas vezes recentemente você teve algum caso do tipo na Inglaterra, que é um homem fala que ele é uma mulher, ele começa a frequentar banheiros femininos e vai lá fazer coisas, vamos dizer, um pouco incômodas, as mulheres presentes por ali. E são vários e vários casos aí, só que como a mídia noticia, né, que uma mulher ela exibiu o pênis dela para outras mulheres. vai mostrando isso. Ele só fica repetindo esse tipo de frase e vai mostrando. O pênis dela também apareceu no Metropolitan, o pênis dela também apareceu no The Garden. O pênis e

o artigo fiquilário, né, que é difícil traduzir, mas o artigo fiquilário, só para você ver a loucura que esse pessoal tá tem feito. Ou seja, eles acreditam demais que ah existe um problema de supremacismo branco. Para você ter uma ideia, tô com um dado aqui, ó. saiu nessa semana que eh entre a população britânica, ó, 57% acho que eles não deveriam ter feito o Brexit. 30% acho que sim. Quer dizer, eles culpam o

Brexit. A população ainda acredita que o problema foi o Brexit e não foram esse tipo de de política walk identitária maluca que você quer ser ao mesmo tempo trânsito e ao mesmo tempo entupir a Inglaterra e o Reino Unido de muçulmanos. Bom, vamos trazer o Bernardo então para essa roda do o ouquismo na Europa, porque na Dinamarca uma nova proposta do governo reaccendeu o debate sobre imigração e integração cultural. O país pretende proibir a chamada islâmica para as orações feita por altofalantes em espaços públicos. Ao defender a medida, o ministro da imigração afirmou que partes da Dinamarca correm o risco de se parecer com um subúrbio de Islamabad, argumento que voltou a dividir opiniões sobre identidade nacional, liberdade religiosa, integração de comunidades e migrantes.

Escócia e Dinamarca são apenas dois exemplos de discussões que vem mobilizando governos inteiros em toda a Europa. Como conciliar segurança, liberdade e identidade em sociedades cada vez mais diferentes culturalmente? E aí o problema não é que elas são diferentes culturalmente, não é, Bernardo? aquilo que a gente falava aqui há duas semanas, o problema é que algumas religiões, aliás, uma especificamente, ela quer mudar culturalmente as sociedades em que essas pessoas são inseridas. E aí, Bernardo, o ministro, o Morten Bodskov, ele disse o seguinte, ele afirmou que o governo abriria essa investigação sobre essa possibilidade, né, de proibir essa chamada ah eh islâmica para oração, porque ele descreveu, isso, eu estou falando de um governo que não é direita, centro direireita, é um governo mais alinhado com a esquerda. Ele descreveu como uma

islamização gradual que está ocupando espaços públicos demais. Será que estão acordando do pesadelo, Bernardo? Será que estão assistindo de leste a oeste? [risadas] >> Ana, é, é assim, ó. A, o diagnóstico aqui para mim tá perfeito, porque veja, a Escócia e está, por assim dizer, criando as condições para se tornar amanhã Dinamarca, né? Ou seja, eh, o

melhor ambiente pro Islã prosperar na Europa é justamente esse ambiente wou, caótico, em que a pessoa é é pai de pet de samambaia, em que as pessoas não sabem se se identificam ou não com o seu sexo de nascimento, em que a família eh é vista como um problema, em que filho é visto como um custo e não como uma bênção, eh em que a linguagem deve eh eh o pensamento deve submeter toda a realidade em que a gente tem que dar eh opção para todo mundo falar e a gente tem causar uma igualdade geral, o esse estado de bem-estar social que tem que dar, dar e os deveres vão ficando cada vez menores. Você cria uma sociedade absolutamente desordenada e que clama naturalmente por uma ordem. Isso já foi dito por Platão há 2500 anos atrás na República no livro 8 e 9. Então assim, toda a tirania surge sempre de uma democracia, né? E o que tá acontecendo com a com a a Europa no momento e em alguns países mais e menos, né? a Esc,

por exemplo, já tá em e em plena em quer dizer de berço esplêndido, esperando para que de fato o Islã tome conta. Agora Dinamarca para chegar o ponto de querer começar a proibir o Adham, né, que é o o Adham, é esse chamado à oração que eles fazem, né, que data de um companheiro de Maomé, né, que teve um sonho que diz que eles deveriam chamar a prece com aqueles aqueles cânticos, né, em que eles vão dizendo: "A lá é grande". E aí os muçulmanos sabem que é hora de rezar uma das cinco ou três orações por dia, dependendo da sua linha, né? Se você é sumita, reza cinco, se você é xita, reza três, né? Mas sempre são feitas cinco orações, repetindo sempre os textos do Corão, né?

Eh, mas se você chega ao ponto de se preocupar agora em embarrar o o o chamado a oração dos minaretes, que são aquelas torres da mesquita, significa assim que você tá simplesmente tentando tirar uma casquinha, você tinha que fazer uma coisa muito mais profunda, que é barrar esta imigração sem integração e, vamos dizer assim, sem controle, que é o que tem feito e tem prejudicado tanto a Europa. Porque você não pode admitir uma imigração de uma civilização que é contrária à sua, ou seja, que que o problema não é só que ela vai participar, não. Ela tem um objetivo no fundo, como eu já expliquei aqui mil vezes, eh de arabizar a Europa, né? Ou seja, toda a islamização é necessariamente uma arabização. Então você tem que incutir a cultura árabe para que a religião islâmica tenha sucesso, né? Então ela precisa ser

refratária a toda a cultura cristã milenar. Então, é por isso que vão se formando guetos e e e grupos muito fechados. Eles trazem a língua, trazem a vestimenta, trazem os hábitos tribais, etc. Então, a ideia é que o mundo inteiro seja uma grande eh península arábica, né? Então, como é que você vai casar isso com a civilização hoje meio pós-cristã, né, da Dinamarca, eh, e, e em transição da Escócia? É, simplesmente

não dá. É um cálculo impossível, né? Então, a Dinamarca acordou tarde. Espero que eh tome medidas eh eh um pouco mais intensas, não para sair eh eh tendo preconceito e matando muçulmano na rua. Não é isso que é para fazer, mas é para garantir, como eu já disse, a integração, né, legal de pessoas que queiram virar aquele país e amar, etc.,

e não sair liberando como se fosse o ob, porque a gente já sabe que isso não dá em nenhuma sociedade, né? É simplesmente abjeto, é simplesmente abjeto essa essa liberalização geral, porque a gente não faz isso na nossa casa, né? A gente não deixa entrar qualquer um, sempre tem critério, né? [risadas] >> Flávio, um tweet. >> Não, só quero lembrar, esse tipo de oração é proibido e na maior parte dos países do Oriente Médio. Os países que

já são muçulmanos, eles proíbem. Agora eles querem fazer, né, obviamente na Dinamarca, no meio da rua. >> Ah, então é Flávio, é uma coisa, um tweet aqui também. A pergunta é o seguinte, na em Riad, na Arábia Saudita, né, em Meca ou Medina, em Islamabad ou eh sei lá, né, em Bagdad, esses países islâmicos aí, Qatar, é permitido a igreja tocar sino? >> Nunca ouvi falar.