---
video_title: "OESTE COM ELAS 21/07: POLÍCIA FEDERAL INTIMA JAQUES WAGNER A DEPOR SOBRE CASO BANCO MASTER"
video_id: ysR74z0KgX4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ysR74z0KgX4
video_date: 2026-07-21T15:34:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/jUbXWbGF9tE
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde,

é esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Oh. [música]

Oeste [música] com elas.

>> Oeste com elas no ar. Bom dia. Terça-feira, hoje 21 de julho de 2026. Sejam todos bem-vindos por aqui. Estamos de segunda a [música] sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal da Oi TV 215. Também

[música] comigo hoje no estúdio Paula Camacho, daqui a pouquinho Bianca Palharim de forma remota como faz todos os dias pra nossa alegria. Ludmila Lins Grilo, aquele bom dia caprichado especial para elas. Então, tudo bem, Ludmila? Conectada já. Bom dia, boa terça. Vamos

nessa. >> Bom dia, Adriana. Tudo bem? Bom dia, Paula. Daqui a pouquinho a Bianca tá chegando e bom dia para toda a audiência do com elas. Vamos lá. Boa terça para

todos. >> Bom dia. Boa terça pra gente. Bom dia sempre caprichado especial paraa nossa audiência. Paula Camacho. Falando em

nossa audiência, pessoal já vai chegando. Bom dia para você também. Paula Camacho. Sai de férias amanhã? É >> sim. Hoje, hoje [música] eu estou aqui

participando do programa, mas amanhã estarei de férias. volta o dia 3 firme e forte para trazer mais notícias para você. Mas então fica aqui com a gente. Eu já queria dar um bom dia padri, [música] um bom dia pra nossa querida do Ludmila, daqui a pouco a Bianca vai estar aqui com a gente também. E bom dia para você que está aqui conosco, ó, de Paulíia do Rio de Janeiro, Petrópolis, Caxias do Sul, de Curitiba, de São Paulo, do Rio de Janeiro, novamente, de Bagé, do Paraná. Sejam todos muito bem-vindos.

Fica aqui com a gente que, ó, hoje tem notícia pegando [música] fogo, hein? Muitos assuntos pra gente acompanhar juntos por aqui. Nessa edição, Lula sobe o tom na disputa eleitoral e diz que vai derrotar Flávio Bolsonaro, mesmo que o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, entre na campanha do adversário. Pré-campanha de Flávio Bolsonaro aciona o TSE e pede investigação sobre uma suposta rede de perfis falsos que teria movimentado milhões de reais para atacar políticos da direita nas redes sociais. Paulo Gonea, seguimento à representação contra o senador Alessandro Vieira. Também

vamos falar sobre Eduardo Bolsonaro. O governo dos Estados Unidos consegue ao ex-deputado Green Cartia destinada a profissionais com habilidades extraordinárias. Tudo isso e muito mais a partir de agora. Então oeste com elas está no ar. A gente já começa com esse tema. Presidente Lula afirmou que

derrotará o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, nas eleições deste ano, mesmo diante de uma eventual participação do secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, em apoio ao adversário. A declaração foi feita durante um evento partidário quando o petista afirmou, abro aspas, que não tem o direito de perder essas eleições, fecho aspas, e desafiou o Rúbio a vir ao Brasil e montar um comitê para apoiar Flávio Bolsonaro. A gente tem esse trecho, a gente acompanha agora. Então, >> se o secretário de Estado americano Marco Rúbio, quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que outro comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. >> Ludmila, você tá aí nos Estados Unidos, né? A gente sabe que Marco Rúbio tem

dado algumas declarações, eh, principalmente questionando alguns posicionamentos do atual governo brasileiro, especialmente de Lula. Mas então o governo atual aqui do nosso país, do Brasil, já considera esse reforço à campanha de Flávio Bolsonaro? O fato é, por que será que Marco Rúbio, né, tem se posicionado mais ao lado de Flávio do que de Lula? E é uma declaração em que ele peita, então não só o adversário, como uma parte importante do governo norte-americano também. O Lula ele mantém esse posicionamento dele, esse comportamento ediondo de ficar provocando as autoridades estrangeiras, especialmente as autoridades americanas. O Marco Rúbio é

o secretário de estado, então é um cara extremamente estrelado na política aqui dos Estados Unidos. O Rúbio, ele tem um histórico de ser eh eh oriundo de de Cuba. Ele é filho de cubanos. Ele sabe muito bem o que que é o comunismo, ele sabe muito bem o que que é a perseguição, o que que é uma ditadura, o que que é um regime. Ele entende muito bem isso. E o Lula sabe que o Rúbio

entende muito bem. Assim como o Lula também sabe que o Rúbio jamais poderia montar um comitê. Não existe isso de um estado estrangeiro montar um comitê num outro país para ficar ali interferindo nas eleições. Isso inclusive é proibido. Então o Lula ele sabe disso tudo, mas ele fica ali. Isso aí ele é é bravata.

Ele fica ali bravateando, bravateando, provocando para tentar provocar alguma reação que sustente o que ele tá falando. É tudo bravata. Ele simplesmente tá no momento eleitoral, então ele fica jogando pra galera. É simplesmente isso que ele tá fazendo. Tá jogando pra galera, continua alfinetando as autoridades americanas. Outro dia ele

chamou, ele ele xingou o Marco Rúbio, falou não sei que lá do forasteiro, arrogante, alguma coisa assim que ele falou do Rúbio. Então ele insiste nesse comportamento. Falou do Trump, na dentadura do Trump. O o SUS faz uma prótese mais bonita do que a dentadura do Trump. chamou de pirata no estreito de Ormuz. Então, esse é o comportamento

do Lula, é o Lula sendo Lula. Assim, não tem nada aqui que dstou. Aliás, eu ficaria espantada se ele se comportasse de maneira diversa. Eu ficaria espantada se ele falasse coisas construtivas, se ele tentasse construir pontes com os Estados Unidos. Mas o que ele faz é exatamente o contrário disso. O tempo

inteiro ele tenta destruir as pontes que foram construídas durante todo esse tempo. Inclusive durante o governo Bolsonaro, embora ele não tem não tenha essa articulação, como por exemplo tem o Eduardo, essa articulação com a política externa, todo mundo sabe que o Trump sempre se considerou um aliado do governo Bolsonaro, mas quando vem o Lula, as coisas mudam completamente e o Lula fica ali tentando destruir essas pontes que foram historicamente construídas entre Brasil e Estados Unidos. O Brasil sempre foi um aliado histórico dos Estados Unidos e o Lula fica, ele parece que tá se esforçando para destruir essas pontes. A sorte é que eu acho que o o Trump e o Marco Rúbi entendem que isso não tem a ver com o povo brasileiro. O povo brasileiro não é hostil aos Estados Unidos. O o povo

brasileiro majoritariamente gosta dos Estados Unidos. Aliás, o tanto que vem de gente aqui pros Estados Unidos, vem visitar, gosta da cultura, gosta das músicas, é o comunista que não gosta. Então eu espero que eles saibam e acho que sabem diferenciar muito bem que isso não é o Brasil que é uma nação hostios Estados Unidos, é aquele governo especificamente que tá ali naquele momento histórico sendo hostil, mas que a qualquer momento mudando o governo, mudam-se as condições. É simplesmente isso. Mas em relação a montar comitê, né, Marco Rúbio, montar comitê no Brasil para ajudar o Flávio, ele sabe muito bem que isso não vai acontecer, que isso é ilegal. Ou seja, é o Lula mais uma vez

bravateando para cima do eleitor médio, que o eleitor do Lula, ele sabe também que não vai saber disso. Então ele pode bravatear à vontade, porque o eleitor, o eleitor não vai saber diferenciar o que que pode ser feito e o que que não pode ser feito, especialmente o eleitor do Lula, que justamente por não saber diferenciar o o bem do mal, simplesmente vota no Lula, achando que ele é bom, quando na verdade exatamente o contrário. Ludmila e Bianca agora presente aqui no estúdio. Bom dia, bem-vinda, Bianca. Legal tê-la conosco.

>> Bom dia. Obrigada, Adri. Boa terça. >> Bom dia, Paula. Boa, boa terça. Boa

terça, Dra. Ludmila. Eh, esses, esses intempéries, né, que a gente passa aqui em São Paulo, mas que bom tá aqui também. >> Claro, bem-vinda, viu? Já queremos te ouvir também. Vou primeiro com a Paula,

que já tá acompanhando aqui há mais tempo com a gente essa abertura, esse tema e pedir pra nossa produção, pra Carla, nossa diretora, resgatar o último post de Marco Rúbio se referindo a Lula. A gente deu recentemente aqui em Oeste com elas, trouxemos pro nosso público, porque a última declaração de Rúbio com relação ao Lula é que ele não negociou de boa fé com os Estados Unidos a questão do tarifaço, ou seja, uma mensagem nada positiva e muito assertiva com relação ao presidente do Brasil, que fez corpo mole, literalmente, colocou o país em jogo, ainda mais a situação econômica do Brasil para querer dizer que não é lambibotas dos Estados Unidos. que a família Bolsonaro que conseguiu, entre aspas, as tarifas pro país e que não ia ficar correndo atrás de Donald Trump. Além disso, Paula, vale lembrar que o Marco Rúbio, ele é filho de cubanos, de imigrantes cubanos, ou seja, ele conhece bem como funciona uma ditadura e conhece bem o quanto o Lula é amigo e faz alianças com esses tipos de líderes. E por fim, eu fiquei com uma impressão de que Lula tá se sentindo bastante à vontade, em vantagem nessa campanha para vir com declarações tão ácidas, desafiando os Estados Unidos desse jeito. aí na tela o post que a

gente falou eh depois que a o tarifaço foi confirmado dizendo que eh por parte olha lá tá na última frase do primeiro parágrafo, não haja confusão sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. >> Ele buscou isso, né, Adriana? Nós acompanhamos todas as bravas que o presidente Lula fez em relação ao Donald Trump, em relação ao Marco Rúbio, em relação o próprio governo dos Estados Unidos e simplesmente jogou parado, simplesmente deixou as tarifas acontecerem. Não, pior do que isso, ele continuou agredindo e humilhando o governo dos Estados Unidos, tentando atingir de alguma forma para simir as tarifas. Não é à toa que foram

confirmadas. Agora eu fico imaginando o Marco Rúbio, nossa, ele deve tá não deve estar nem dormindo de preocupação com o presidente Lula, né? Um homem que esteve preso, condenado em três instâncias por mais de 10 juízes e por conta de uma manobra do STF voltou à presidência da República. Eu fico imaginando o quanto ele deve estar preocupado com uma figura dessa como o presidente Lula. Mas gente, o presidente Lula, ele não tá falando pro Marco Rúbiel, ele sabe disso. O

Marco Rúbel não está nem aí para o Lula. Ele não se importa com Lula. Ninguém se importa com Lula. O Lula não está falando para ele, está falando para o público dele. E mais do que isso, ele está falando, tentando atingir aquele cidadão médio que não gosta de política, que não se informa direito, aquela pessoa que geralmente só lê algumas manchetes e decide o voto próximo à eleição. Não é aquele cidadão petista,

lulista, que vai votar no Lula, não importa o que aconteça. Não, não é essa pessoa. Ele está mirando aquele cidadão um pouco distraído na esperança que essas bravas mostrem que ele realmente é patriota, que ele realmente se importa com o país, que ele está em busca da soberania, que ele quer que o país entre nos trilhos. Mas não, isso não vai dar certo. O próprio Marco Rúbio, nessa mensagem que ele disse, ele deixou extremamente claro: "Olha, isso está acontecendo por culpa do presidente Lula. Se as tarifas existem, é por culpa

do presidente Lula, é porque ele não quis negociar por conta do ego dele. Foi muito explícito, deixou claro para todo mundo entender. Então eu acredito que diante disso tudo, esse cidadão médio que o presidente Lula está mirando, simplesmente não está comprando essa narrativa. E agora no desespero ele fica tentando emplacar novamente. Vou agredir Marco Rubio, vou ficar cutucando mais ainda para ver se sai mais um pouco de popularidade ali. Mas eu acredito que

não. Eu acredito que isso é simplesmente desespero. Desespero porque o plano de melhorar a popularidade dele com essas tarifas simplesmente não aconteceu. >> Pois é, Bianca Palharinha. A gente sabe o quantos Estados Unidos estão de olho na América do Sul, na América Latina, em países que são comandados por líderes que não são bem alinhados à democracia.

Muito pelo contrário. E também nesse post que a gente mostrou do Marco Rúbio, tem uma outra frase bastante forte, pesada, que ele coloca lá. Ele diz que o, ó lá, o presidente Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro e que essas tarifas são preço por isso. Ou seja, esse tarifaço pesadíssimo para cima da gente, daqui a pouco nossa enquete sobre o tema. tem cunho econômico, mas não sei se principalmente, mas muito também político, isso já ficou bastante claro.

E Lula aproveita para puxar a cordinha para esse lado de soberania. Ele é o verdadeiro patriota. E já que estamos falando de Rúbio governo norte-americano, não podemos ignorar as últimas declarações de Donald Trump também com relação ao Lula. Não tem mais aquele clima de eh alinhamento que lá atrás se disse que tinha batido química. A última declaração de Trump sobre Lula foi que é uma pessoa muito volátil, não poderia me importar menos com ele.

>> Forte, né? Fortes palavras e todos os comentários até agora impecáveis, porque é exatamente isso. Ele tá usando a própria crise, o Lula, né? Tá usando a própria crise que ele causou, a crise que ele provocou ao não se posicionar, ao não defender eh o Brasil nessa questão das tarifas. Isso ele tá usando como eh argumento para ganhar eleitor. Ele tá usando para

colocar lá no palanque e pra plateia dele aplaudir, porque é só a plateia dele que vai aplaudir. as pessoas que estão trabalhando, que vem a realidade do mercado, né, os preços do mercado, as pessoas que estão preocupadas com seus seus empregos, né, com trabalho, às vezes a pessoa não tá nem eh registrada em carteira para ficar também eh entrando ou acompanhando demais esse debate aí da escala, né, do fim da escala 6 por1, que é também mais um argumento para palanque do do Lula, só nos mostra que ele é um homem homem que não se preocupa com o Brasil. E a verdade é que o discurso de palanque não vai pagar as contas, não vai acertar também o trabalho, não vai, não vai dar o sustento do pai de família, não vai fazer a diferença, porque o que faria diferença ele não fez. Agora fica falando, falando, falando pelos cotovelos, que é o que ele sabe fazer e sabe fazer bem, né? Embora eu não gosto da voz do Lula. Eu acho que eu vejo

assim pelos comentários no chat, grande parte das pessoas também já nem nem suporta. Só que se fosse um bom presidente, talvez a gente até suportaria. Essa é a verdade, não é? A questão da voz e sim a pessoa, a pessoa que tem aquela voz. E sabe o que também o que ele faz? Aí existe um recurso, né,

que os manipuladores usam. os o recurso que os manipuladores usam eh é também usar essa questão de uma identidade, né, um grupo, que é o que ele tá fazendo, ao eh dizer que é o Brasil, né, ou os brasileiros versus os Estados Unidos, os estados. Então, quando se gera um discurso como esse, o nosso cérebro ele ele entra num conflito porque é como a identidade, é a tua identidade. Então você tende a querer defender a sua identidade. E a as pessoas que estão sem acompanhar de verdade a política no nosso país também acabam se deixando levar por isso.

Pessoas que também já vieram de uma cultura do ressentimento, a cultura do vitimismo, a cultura do patrão é o culpado de tudo, o patrão nos oprime, o patrão nos explora. Essa é a cultura do Brasil, a cultura que já desde, né, desde a colonização, ah, os portugueses são maus, né, nos explora, ou seja, essa cultura de bitimismo que já tá instalada na cabeça do brasileiro. Daí quando vem um discurso como esse e só reforça algo que já tá ali, é um caminho neural, vamos dizer, é uma uma trilha que já tá eh já tá ali eh encaminhado, o caminho já existe, né? Então basta percorrer, já tem por onde passar esse discurso, você entende? E é isso que o Lula tá fazendo.

Ele tá buscando todas as estratégias e em especial estratégias de manipulação para sequestrar a mente das pessoas e sequestrar o voto dos brasileiros, >> principalmente. É claro. A Ludmila pede de novo a palavra e eu gostaria que você, Ludmila, também trouxesse pra nossa audiência como mora aí nos Estados Unidos. Quem é Marco Rubi? um pouco da importância dele, o cargo que tem no governo de Donald Trump, porque vejo aqui que além de político, é advogado, membro do partido republicano, secretário de Estado dos Estados Unidos, é um cargo altíssimo de extrema importância. Lula recentemente falou,

aquele secretário de Trump, imagine só minimizando essa importância de Rúbio no governo americano. E em resposta esse post que lemos há pouco de Marco Rub, sabe que que Lula disse a em relação a ele? Que é um latino-americano frustrado, que não gosta da América Latina do Brasil, disse ainda que as falas de Rúbio com relação a ele, Lula, foram arrogantes e grosseiras. Mila. O Lula tá tratando o Marco Rúbio como se fosse um cachorro, um cachorro caramelo da rua, como se o Marco Rúbio fosse um um ninguém.

>> [limpando a garganta] >> como você falou, Adriana, o Marco Rúbio, ele é o secretário de Estado americano. Esse cargo, na minha opinião, na minha visão, é o cargo mais alto, tirando o cargo de o cargo de presidente da República e e vice. O secretário de Estado é o cara que tem o maior controle de tudo, que de fato toma decisões que interferem de sobremaneira na política americana e nos outros países. Tudo que diz respeito, por exemplo, à política externa [limpando a garganta] vai passar pelo Marco Rúbio, por exemplo, expulsão lá do agente que perseguiu o Ramagem naquele episódio lá, que o que o Ramagem sofreu aquela perseguição clandestina por parte de policiais federais brasileiros. Esse tipo de coisa passa pelo Marco Rúbio. Processo de

extradição, tudo vai passar pelo Marco Rúbio. Não tem nada que se refira à política externa que não vai passar por ele. Inclusive o Departamento de Estado tem várias subcessões, digamos assim, vários departamentos. Tem o tal do departamento do do hemisfério ocidental, que é o departamento que trata especificamente do Brasil, né? O Brasil se insere nesse departamento do hemisfério ocidental. tem lá um um cara

cuidando de todos esses assuntos. Vai ter o departamento que cuida da China, o departamento que cuida da Rússia e tem o do Brasil, né, que se insere nesse contexto do hemisfério ocidental. Então assim, mas o que eu queria ressaltar aqui, que me escapou da primeira, na minha primeira fala, é o seguinte: o Rúbio, ele em nenhum momento ele endossou o Flávio. O Lula, ele tá fazendo uma inferência ali, ele tá pegando. Bom, como o Rúbio, ele é um cara de direita, ele não vai me endossar. Então o Lula tá inventando,

né, uma um espantalho para bater para justificar o discurso de que os Estados Unidos interferem na política do Brasil, né? É claro que entre o Flávio e o Lula, eu suponho que o Rúbio, ele vai preferir o Flávio do que o Lula, obviamente, mas isso nunca foi dito. O Lula, ele está criando o espantalho para ser batido justamente para criar aquela aura do eh império estadunidense, o imperialismo. Os Estados Unidos querem tomar o Brasil, querem tomar as nossas florestas, querem tomar os nossos recursos naturais. Ele tá querendo começar a implantar esse discurso. Só que ele se esquece, na

verdade ele não se esquece. Ele conta que as pessoas se esqueçam. E a gente tá aqui para lembrar da interferência dos Estados Unidos via USA ID nas eleições de 2022. Isso foi amplamente discutido, comprovado ano passado por um ex-funcionário do Departamento de Estado chamado Mike Bens. Ele foi a tudo quanto é mídia, contou exatamente como foi a influência americana via USAD, Atlantic Council, outras instituições para interferirem no processo eleitoral brasileiro. A gente tem, se você fizer

uma busca, quem tá assistindo aqui ao programa, fizer uma busca no Google e digitar USID TSE, vai achar lá eventos eh feitos pelo TSE em convênio com a US ID. A US ID deslocou milhões de dólares para bancar, por exemplo, agências de checagem que ficavam checando notícia. em favor do Lula. Isso sim foi uma interferência eleitoral dos Estados Unidos que os Estados Unidos não negaram. Tanto que o Trump fechou a USID ano passado, salvo engano, em julho. Foi mais ou menos naquela época

da Magnitsk. Enquanto tava rolando a Magnitsk ou tinha acabado de rolar, o Trump tava fechando a US ID por conta desses dessas interferências em outros países, não apenas no Brasil. Então isso ficou fartamente comprovado e isso se deu em favor do Lula. Então o Lula não reclamou quando ele foi beneficiado pelos Estados Unidos em 2022. Aí agora ele se faz de besta, finge que nada daquilo aconteceu e taca-lhe o pau nos Estados Unidos. Mas ele sabe muito

bem que os Estados Unidos que não negaram, não houve uma negativa de que isso aconteceu, né? Pelo contrário, houve uma confirmação, digamos assim, com a com o fechamento da ICAD e você tem ali uma praticamente uma confissão dos Estados Unidos que isso de fato aconteceu. O Mike Ben falou que foi financiamento da USA ID, que teve participação da CIA, participação do Pentágono e o Escambal. Mas nisso o Lula não toca no assunto, não interessa tocar no assunto. Então, quando é para beneficiá-lo, ele aceita. a ajuda dos Estados Unidos.

Mas como agora aparentemente os Estados Unidos não vão colocar o dedinho na balança para beneficiá-lo, aí agora ele tem esse comportamento chamando de de o Marco Rub de fracassado, de latino-americano fracassado e tudo mais. Então ele tá tá se esquecendo, mas a gente precisa lembrar o público do que que aconteceu num passado muito recente, 2022. >> E sempre nos lembraremos aqui na revista Oeste, aqui em Oeste com elas. Imagine o tamanho, a importância dos Estados Unidos, o quanto não é um país que está 1000 anos à nossa frente em relação à democracia, condições econômicas em tantos sentidos. o quão importante essa aliança seria estar, né, eh, com uma boa relação institucional, com uma boa relação com esse país em diversos sentidos, mas, enfim, Lula só vai cada vez mais desgastando essa aliança antiga e fundamental pro Brasil. Tanto que

Paula Camacho, governo federal, ontem a gente comentava aqui nos bastidores, foi dia do do amigo no Brasil, né? Aliás, um beijo carinhoso para vocês, minhas amigas queridas, amigos do chat também. uma data carinhosa, mas o governo federal de Lula, aproveitou a data para publicar nas redes uma homenagem ao dia do amigo que foi comemorado nesta segunda. Aí você vê a foto mostrando a bandeira brasileira de mãos dadas com as bandeiras dos Estados Unidos, China, Argentina, Índia e União Europeia. Na legenda, a publicação defende o diálogo, a cooperação internacional e o respeito à soberania dos países. Essa palavrinha

agora não vai faltar nunca mais em todos os posts do governo, até outubro, pelo menos. Esse post, Paula, foi divulgado poucos dias após o anúncio do tarifaço, ou seja, não faz sentido algum imposto pelo governo Donald Trump sobre produtos brasileiros, sobre justificativas, inclusive dessas que a gente trouxe de Marco Rubi. Eu vou fazer uma brincadeira com você, então. Acho os sete erros, >> Adriana. O, esse governo nos enche de vergonha a cada postagem que eles fazem.

Se já não bastasse aquelas postagens patéticas de gatinho e dancinha e funzinho, agora vem com o dia da amizade essas bandeiras em torno do da bandeira do Brasil. Aí agora eu fico me perguntando por que que ela tá ao lado da bandeira da Índia e não da China, porque vamos lembrar, a China também taxou o Brasil em 55% e agora ninguém fala sobre isso. Porque também não fica ao lado também da bandeira da União Europeia que proibiu a exportação de carnes lá pra Europeia, pra União Europeia, porque o governo Lula foi incompetente em conseguir eh mostrar os documentos necessários. Gente, não é só os Estados Unidos que estão taxando o Brasil, a União Europeia e a China, ou seja, os maiores players do comércio exterior simplesmente estão falando não para o Brasil, mas ele fica aí tentando fazer uma de amizade. Sabe quem é? Quem

é amigo, Lula? Quem é amigo não chama o amiguinho de nazista. Amigo mesmo não fica oferecendo vinha, jabuticaba. amigo mesmo não chama de pirata, não fica falando de dentaduras, não fica agredindo e fazendo bravas para cima dos presidentes. Quem é amigo não faz isso.

Quem é amigo e gostaria de ter uma amizade, um relacionamento melhor, senta na mesa como adultos e negocia. Não numa mesa de bar, tomando uma cervejinha como o Lula já sugeriu para acabar com a guerra da Ucrânia. Não, não é dessa forma, Lula. As pessoas, os adultos sérios que são competentes realmente sentam à mesa e negociam o melhor para cada país. Por que nós não temos isso no no Brasil? Quem é o presidente da

República que deveria ter feito este trabalho? Simplesmente é o presidente Lula. E por que nós estamos com essa tarifa não só dos Estados Unidos, da China e também com esse impedimento da União Europeia por conta do Lula. Tudo isso é culpa do Lula. Não vamos deixar dúvida aqui para para a nossa audiência e dizer que eh poderia ter sido a oposição, poderia ter sido o qualquer outro tipo de pessoa. Não, quem está no

comando do país é o presidente Lula. Portanto, se ele não está conseguindo evitar essas tarifas, é culpa dele. E não é imagenzinha bonitinha, com bandeirinha, que vai reverter essa situação. Teve diversas oportunidades para reverter essa situação e nada foi feito. Então agora ele fica aí jogando pro público e pena quase entrando ali na campanha, né, para a eleição deste ano.

Ele fica jogando essa imagenzinha para ver se convence alguém, mas não vai convencer. >> É, ô Bianca Palha, esse é o problema, né? não vai convencer, porque a gente não pode subestimar nem o PT e nem Lula, não é? ano eleitoral já está em seu terceiro mandato. A chances de ir para um quarto e boa parte da população não quer, mas é preciso trabalhar nesse sentido e não quer por inúmeros motivos que a situação do país nos mostra diariamente. Agora eu tô olhando aqui de

novo a imagem. Argentina também e o governo brasileiro tá amigo da Argentina, não é bem o que parece também com relação a Milei, o governo de Milei muito diferente do do brasileiro. Os chineses também considerá-los como amigos é demais da conta. Tem também a bandeira de Israel eh um pouco demais da conta e também a dos Estados Unidos, ainda mais agora depois, né, de do tarifaço, justamente como trouxe aqui no nosso destaque agora. Será que os seguidores daqui do Instagram, do governo Brasil acreditam na hora que vem essa imagem? Puxa, olha que governo

articulado, como eh se dá bem com outros países tão importantes? É, eu fico me perguntando o trabalho que o pessoal social mídia do governo Lula tem todos os dias com cada nova declaração do Lula, com cada nova peraltice da Janja, eles têm que se desdobrar. E aí eu imagino assim a equipe de marketing se reunindo e falando: "Cara, e agora? Que que a gente faz? Que que a gente inventa?" E aí chega um lá e fala: "Ah,

vamos fazer o louco, vamos vamos fazer aí todas as bandeiras aí de mãozinha dada e e vamos ver, vamos jogar, porque, né, tem que tem que ter conteúdo, tem que falar que tá falando das coisas, dos assuntos e e na verdade você vê aí esse essa esse essas bandeirinhas, né, de mãos dadas. Isso aí você vê as cores do Brasil, né? Ó, tá escrito o texto em verde, o fundo amarelo. Isso aí é uma imagem que é familiar pra gente, né? O verde, amarelo, a o emoji, até o emoji, tudo é pensado para te manipular, tudo é pensado para para trazer essa ideia de puxa, como são ã nacion, como são patriotas, né? Não dá para muito usar

essa palavra, mas aí eles trocaram por eh nacionalistas ou soberania. como são preocupados com o Brasil. E e o o Lula, ele não é amigo nem do brasileiro. Quanto mais, né, desenvolver qualquer relacionamento saudável com outro país, não. Porque o que acontece aqui, ó, é uma relação em que ele oprime o povo, né, o governo Lula, com seus gastos infindáveis, com essa avalanche de impostos, avalanche de ministérios também. né?

Porque se não me engano são 38 ministérios do governo Lula, ou seja, não é amigo do povo, não é? Mas eh daí o que se vende é isso aí, ó, essa essa essa piada, porque é uma piada. E outra coisa que também o governo Lula faz muito é investir em marketing, né? investir em propagandas no metrô, na, né, naquelas televisõezinhas dos elevadores, você sempre vê eh anúncio do governo Lula. Que coisa, não? E é sempre

esse tipo de anúncio. É esse tipo de anúncio também quando falando de escala 6, né? O fim da escala 6. e também pautas que, ó, você deve ter já ouvido também rádio, televisão, ah, faltam falta poucas representações de mulheres e de negros e de Sabe o que é isso, né? é mais desse discurso de nós contra eles, de eh é uma coisa quanto à, é para que também as pessoas percam tempo com isso, ao invés de olhar para o que realmente tinha que tá sendo olhado e visto, que é esse descontrole, essa essa descompensação dos gastos que eles conseguiram trazer esse rombo gigantesco que 2027 também já tá aí eh tem sido falado sobre a questão de as finanças já, o Brasil já tá quebrado, né? Então, pro ano que vem, quem assumir

e se Deus quiser, Deus vai abençoar essa nação que vai ser Flávio Bolsonaro. A gente a gente vai ter um grande desafio. O Brasil vai ter um grande desafio, mas com governo sério que também eh invista em eh fazer o povo saber o que tá acontecendo, porque talvez isso é um ponto também que a gente tem que levar em consideração. Olha o quanto que o governo investe de marketing. Eu não tô falando que tinha que ser tanto em marketing, né? Mas é

importante que o povo que não votou, né, no presidente, tô aqui esperando que seja o Flávio, né? Então é importante que as pessoas que não votarem no Flávio saibam o que o Flávio tá fazendo quando ele assumir o governo. E eu tô com essa esperança, assim como grande parte da nossa da nossa audiência, mas ele investe pesado em marketing. Tem até esses dados do que quanto eles colocaram em Facebook, em Instagram. É uma coisa bizarra, porque eles realmente acreditam. Ó, é o que o Lula fala, a

narrativa é o que importa. Então, a narrativa de que estamos resolvendo o Brasil, a narrativa de que somos bonzinhos e somos amigos de todos esses países, a não ser quando eles vêm atacar a nossa soberania. Então é tudo questão para o Lula de uma narrativa, mas o fato é a conta chega e quem vai pagar somos nós. >> Ô Bianca, você falou que tem 38 ministérios, mas chegou a ter 39 ministérios e nunca 40. E sabe por eu acho que as pessoas podem pensar, vai que, né, Lula e os 40 ladrões, então é melhor nem colocar 40 ministérios.

>> Faz sentido. Ah, tá vendo como tudo é questão de narrativa. >> E aqui tô puxando quanto tinham os de Bolsonaro? 23 pastas, bem mais enxuto, né? Bem melhor pro país, com certeza absoluta. Só mais uma vez as mãozinhas

dadas aí no post. A Paula já vai trazer a enquete também. Fred Celestino aqui no estúdio chamando atenção pra gente que entrou no post para deixar um comentário lá. Imagino que muito simpático a Lula e Paula. >> Nenhum, hein? Curiosamente, no dia da

amizade, ele não quer que as pessoas que são amigas do governo assim comentem ness nesse post tão bonitinho. Eu fico me perguntando por se o governo está assim tão confiante que ele está fazendo a coisa certa, por que não permitir que o povo tenha sua liberdade de expressão preservada justamente no post da amizade? Que curioso, cara. comentários limitados num post do governo, numa rede social do governo brasileiro. Que pena.

>> Só mais uma vez a imagem das bandeiras, porque em algum momento eu imaginei que pudesse ser a de Israel, mas claro que não, da União Europeia. Então vamos lá. Brasil, né? No centro, a direita Índia, depois a direita, Argentina, União Europeia, China e Estados Unidos. a União Europeia faz muito pouco tempo, já estamos também com veto oficializado a importação de carne bovina, de frango e outros produtos de origem animal aqui do Brasil com o início agora em 3 de setembro de 2026. E jamais seria mesmo a

bandeira de Israel, já que o governo Lula já deixou bastante claro quanto defende a Palestina, o quanto é contra as incursões de Israel ao lado dos Estados Unidos com relação a Israel. Então, uma sugestão seria muito melhor, hein, Ludmila, para fechar e a Paula chama paraa enquete, ter feito uma fotinho ali de Lula, de mãos dadas com Canel, com Camenei, com Petro, com Maduro, aí sim os verdadeiros amigos. Não >> faria mais sentido, né? Seria muito menos hipócrita, seria mais verdadeiro, mas eles não conseguem ser tão verdadeiros assim. O postezzinho que eles fizeram ali é um post genérico, né?

Não é um não é um configura realidade. Eles pegaram, sei lá, um template num desses aplicativos que que fazem esses essas artes. Colocaram lá, eles não podiam não colocar os Estados Unidos, eles não podiam não colocar a a China, eles têm que manter ali um padrão de normalidade para manter as aparências. Não sei se o estagiário ali do Planalto, na hora que ele foi fazer o o template, se ele recebeu algum tipo de orientação, mas eu acho que ele não excluiria os Estados Unidos. O Brasil não está em posição de ficar bancando o valentão. Então eles

dizem que vão aplicar a reciprocidade, mas depois dizem: "Não, mas esa aí, pode ser que a gente não aplique agora". Porque eles sabem muito bem que eles não estão em condições de brigar de igual para igual. o governo com os Estados Unidos. Não tem como fazer isso. Aliás, eh, amigos, amigos, né, dia da amizade, amigos, amigos, negócios à parte, né, porque o Brasil fica nessa de aplicar a reciprocidade, aplicar reciprocidade.

Então, assim, eh, se quiser se considerar amigo, pode até se considerar, mas deixa os negócios de lado, porque senão a coisa vai encrespar de um lado pro outro. Mas é isso, isso aí é simplesmente uma forma de eh com um baixo custo, simplesmente com uma artezinha feita ali no no aplicativo de o aplicativo gráfico, você tem o ali com o baixo custo, você faz um aceno, fica bem na foto, fica bem pagando de conciliador, quando na verdade no fundo, no fundo, não é isso que o Lula tá querendo. O Lula quer briga mesmo com os Estados Unidos e quer ficar ali alinhadinho com a China. Na verdade, o Brasil queria mesmo era est de mãozinha dada com a China, né? Não de mãozinha dada com os Estados Unidos. Acho que o o

estagiário do Planalto errou nessa parte aí da arte. >> Perfeito. Paula Break agora na volta a gente ainda continua conversando sobre tarifá eh dos Estados Unidos com relação ao Brasil. O governo federal. Lula começa a partir de hoje uma série de reuniões com representantes dos setores principalmente atingidos para tentar ver como pode socorrer esses importantes setores brasileiros nesse momento especial.

>> É, mas antes do break eu queria fazer duas coisas. A primeira convidar você que está aqui conosco a a participar da nossa enquete que estamos falando justamente isso sobre o tarifaço. Você acha que a confirmação das tarifas dos Estados Unidos pode, número um, aumentar a popularidade de Lula, número dois, fortalecer a oposição. Número três, não terá impacto significativo, digo, nas eleições, ou ainda é cedo para avaliar? Vota na nossa enquete, participe da nossa enquete. A gente quer muito saber

a sua opinião. E o segundo recado é: você já deixou o seu like? Você já participou do nosso programa mandando a sua mensagem, compartilhando o nosso programa, mandando para pelo menos duas pessoas que vão gostar de assistir o nosso programa e ficar muito bem informado, saber realmente o que que tá acontecendo no Brasil, qual o melhor destino tomar, qual o melhor, as melhores decisões neste ano tão importante de eleições, né? todos esses cargos que estarão concorrendo este ano. Então, manda para aquelas pessoas que você acha que vão gostar de participar aqui do nosso programa, de ficar muito bem informado e também deixe o seu like, né? Se você ainda não deixou, por favor,

dê o seu like, é de graça e não dói o dedo, tá? A gente vai pro break, daqui a pouco voltaremos.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas [música] teorias e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade. [música]

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

[música] >> Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o [música] Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música] >> De volta por aqui. Excelente audiência

nessa manhã. Somos mais de 6.000 1 telas só no YouTube da revista Oeste. Você também pode nos acompanhar na Oi TV e na TV Samsung. Um recado então da Oeste para você. Lançamos o clube de membros

do nosso canal do YouTube. Quem aderir vai ter uma série de benefícios, hein? Entre eles, a possibilidade de participar de lives semanais com nossos âncoras e comentaristas. Além disso, de segunda a quinta-feira desta semana, vamos disponibilizar aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. Quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida neste gigantesco esquema de corrupção.

Acompanha um trecho. [música]

A corrupção nunca nasce [música] sozinha. Ela cria raízes, constrói alianças, compra silêncios e transforma o poder em moeda de troca. [música] O caso Daniel Vorcaro expõe exatamente esse retrato, uma teia que, segundo [música] as investigações, atravessa a Brasília e alcança os três poderes da República. A frase atribuída ao próprio banqueiro [música] é chocante. Esse negócio de banco, sempre falei que é igual máfia. Se confirmada no contexto

das investigações, ela não revela apenas uma visão de mundo. Ela escancara uma cultura [música] em que influência vale mais do que honestidade e conexões políticas podem ser usadas como escudo contra a justiça. OS em jatinhos, [música] encontros reservados, degustações e whisky e charutos, consultorias milionárias, aproximação [música] com autoridades, suspeitas de propina e tentativas de influenciar decisões [música] estratégicas. O que deveria servir ao interesse público passa a ser contaminado pelo interesse privado. E quem paga essa conta [música] mais uma vez é o cidadão brasileiro.

>> Tema importantíssimo. Gostou? Então, para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora mesmo pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Acesse o Qcode que está aparecendo aqui na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Ou

também ainda você pode clicar no link fixado no nosso chat e escolher um dos nossos planos. Venha fazer parte aqui da revista Oeste, você também ser assinante, fazer parte do clube de membros também. Aliás, eu dizia que nossa audiência tá excelente nessa manhã. Somos mais de 6.000 telas.

Compartilha o link do nosso programa com outras pessoas, com amigos, com familiares, pessoas que podem curtir também nossa roda de conversas matinais aqui de todos os dias, vir fazer parte do programa também, deixar os comentários. Nós estamos sempre de olho aqui no que vocês dizem, nos comentários sobre os temas que vocês deixam. Importantíssimo, audiência qualificada da revista Oeste e também, claro, mensagens carinhosas para todas nós. Bom, girando os nossos assuntos, o governo federal, falávamos sobre o tarifaço, inicia hoje, então, nesta terça, uma série de reuniões com representantes dos setores mais afetados pelo novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. O objetivo é mapear os impactos da sobretaxa de 25% sobre produtos brasileiros, ouvir as demandas do setor produtivo e discutir medidas de apoio às empresas prejudicadas. As reuniões serão

coordenadas pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. Entre as alternativas em estudo estão a abertura de novos mercados para as exportações brasileiras, linhas de crédito e outras medidas para reduzir os impactos ou tentar, né, da nova tarifa nada leve que entra em vigor ainda nessa semana. Ludmila Lins Grilo, leite foi derramado, agora é tentar eh secar tudo que está espalhado pelo chão. Não vai ser um trabalho simples. Poderia ter se esforçado muito mais em negociar. Agora,

daqui para frente, esses setores atingidos devem repassar principalmente para todo o país, para todos os consumidores, para todos os brasileiros, o peso dessas novas taxas, não é? É muito possível que todos os brasileiros sintam esses impactos. Todo o país, né, eh, deve sentir ainda mais prejuízo econômico diante dessa situação que a gente se encontra agora. E quando fala em criar também linhas de crédito, você já imagina, né, quem vai realmente acabar pagando toda essa conta. O governo tá fazendo agora uma gestão de crise reativa. Ele já poderia ter feito

isso há muito tempo. Não é de agora que se fala de tarifa. Já houve o tarifaço o ano passado. Eles simplesmente ficaram de braços cruzados, rolaram as audiências do USTR, não mandaram ninguém, não fizeram nenhum esforço para que isso fosse revertido e parecia, a impressão que eu tive era a de que os Estados Unidos estavam ali esperando aparecer alguém. Olha, queremos sim negociar, mandem alguém, a gente tá aqui de portas abertas para ouvi-los. Essa

era a impressão que eu tinha. E simplesmente o governo ficou ali de braços cruzados, o Lula ainda fazendo piadinha e deixou que as tarifas acontecessem. E agora que o mal aconteceu, eles estão tentando gerenciar a crise. Eu não sei se eles têm realmente intenção em obter alguma coisa com essas reuniões, porque até agora eles poderiam ter feito algo e não fizeram. Então não sei se eles estão fazendo reunião. É aquela velha

história, né? Quando o diretor de uma empresa não quer resolver um assunto, ele faz uma reunião e ali vai fazendo reunião em reunião, todo mundo fala um pouquinho, todo mundo ouve, tem aquele brainstorming de ideias e ninguém resolve absolutamente nada. Então, não sei se esse tipo de reunião que o Lula tá querendo marcar agora é essa reunião com a intenção de nada resolver, mas dizer que está fazendo alguma coisa. Então, porque se não marcar a reunião não falar: "O que que você fez?". Tá, eu

fiz uma reunião, estou tentando resolver. Então, sempre quem faz reunião tem aquela carta na manga de dizer que está fazendo alguma coisa perante um problema que surgiu. Então, essa reunião me parece simplesmente é uma reação para que não fique aquela pecha de inerte. Agora, eu tenho sérias dúvidas sobre esse negócio de abrir novos créditos. Eu não sei, seria um crédito, um crédito extraordinário para fazer frente a esses problemas. O que que ele pretende fazer?

Uma medida provisória. Porque assim, se a ideia dele é abrir medida provisória para abrir crédito extraordinário, isso depende de haver dois requisitos. Tem que haver urgência e tem que haver imprevisibilidade. É urgente? Foi imprevisível o que aconteceu? A meu

ver, o que aconteceu foi tudo menos imprevisível. Então, para abrir crédito extraordinário, se essa é intenção, não sei se a intenção usar MP, para fazer isso, tem que cumprir esses requisitos. E a meu ver, um deles, pelo menos, a da o requisito da imprevisibilidade não está presente, porque tudo isso era absolutamente previsível. Por exemplo, é razoável você abrir crédito extraordinário em caso de calamidade? Inclusive a própria Constituição, no artigo 167, parágrafo terceiro, fala que em caso de calamidade, guerra, ou seja, são coisas ali urgentes e imprevisíveis. Então você

abre um crédito extraordinário para fazer frente àquelas despesas. Aconteceu isso no naquele episódio da calamidade das enchentes no Rio Grande do Sul. foi aberto, foram abertos créditos extraordinários para fazer frente àquela calamidade. Agora, esse caso agora, especificamente não me parece um caso que foi imprevisível, não era bem previsível, diga-se de passagem. Então, eu não sei exatamente qual que vai ser o instrumento que o governo pretende adotar para eventuais aberturas de crédito. Vamos, vamos aguardar aí. Mas

se for esse instrumento, eu já prevejo uma inconstitucionalidade aí na ação do governo. Guarda com qual tipo de esperan de esperança, perdão, sabendo que nem para negociar com o as autoridades do mais alto escalão do governo, eh, tivemos resultados positivos pro nosso lado. Muito pelo contrário, Paulo Camacho me mandou, fui puxando por aqui também alguns dos principais setores atingidos, máquinas e equipamentos, indústria da madeira, imóveis, agro e setor sucroenergético, calçados, papel, borracha, pneus, revestimentos cerâmicos, enfim, é, vai ter bastante trabalho mesmo o governo agora para tentar mais uma vez enxugar esse leite já derramado e que não foi evitado que fosse derramado com o esforço necessário. Ainda lembrando, Paula, que o nosso ministro atual aqui do governo Lula, do desenvolvimento indústria e comércio e serviços é o Márcio Elias Rosa, que entrou no lugar do Geraldo Alkmin quando foi eh substituiu o vice-presidente que assumiu essa pasta quando o Lula foi montando o governo e também mais uma vez vale lembrar que o governo brasileiro tinha prometido ainda por cima após a confirmação da taxação de 25% lei reciprocidade, que os Estados Unidos já falaram, se vier com lei de reciprocidade, pode esperar algo ainda pior, novas sanções para cima do Brasil. >> Pois é, eu tenho pouquíssimas esperanças que o Brasil vai conseguir se livrar dessa dessa desgraça econômica que o presidente Lula está colocando a todos nós. Veja, 18% das exportações serão

atingidas com esse tarifaço em relação aos Estados Unidos. E o problema disso tudo é que você não consegue abrir novos mercados e ter novos parceiros comerciais do dia paraa noite. Isso requer muito tempo, muita conversa, muito diálogo, muita negociação. As coisas demoram para entrar em vigor, as coisas demoram para realmente acontecerem, principalmente quando se trata em comércio exterior, as coisas demoram muito. Então, dificilmente o mercado interno brasileiro que expõe, que exporta para os Estados Unidos, mundo que tá fazendo alguma coisa, tentando tapar o sol com a peneira, tentando acabar apagar um incêndio com borrifador de água, isso aí realmente é vai ser muito difícil reverter os impactos econômicos que essa tarifação vai atingir o Brasil agora. É muito difícil

isso acontecer, mas eles está ele está tentando e ao tentar pode ter certeza que isso não vai sair de graça. Ou vai ter alguma isenção de imposto ou vai ter alguma ajuda financeira, crédito, alguma coisa desse tipo. E qual que é o problema disso vir justamente agora, gente? Estamos com déficit econômico trilionário. Nós estamos com problema fiscal muito sério. E o problema fiscal

ele influencia justamente na inflação. Aquela pessoa mais pobre, que é a mais atingida pela inflação, será mais prejudicada se o governo usar os recursos dos nossos impostos para ajudar as empresas. essas empresas que não precisariam de ajuda se ele tivesse negociado lá no começo, se o governo tivesse feito o trabalho dele desde o início, nada disso estaria acontecendo. Nada dessas negociações, dessa dessa resgate que ele está tentando fazer em relação a essas empresas, mas está acontecendo. Infelizmente, eu acredito que nada disso dará certo, porque a o problema, o buraco, infelizmente, é muito maior.

>> É muito maior. A gente vai seguir acompanhando essas movimentações tardias agora, esse trabalho de rescaldo do governo, tentando socorrer esses setores atingidos pelos tarifaços. Mas vou ter que mudar de assunto. Notícia de última hora. A Polícia Federal intimou o senador Jax Wagner do PT da Bahia a prestar depoimento no âmbito da operação compliance zero, que investiga suspeitas de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. A oitiva está marcada pro

dia 7 de agosto. Segundo a Polícia Federal, Jaques Wagner é apontado como suposto beneficiário central das vantagens econômicas investigadas. Os investigadores afirmam ainda que teriam sido estruturados pagamentos, benefícios e aquisições patrimoniais em favor do senador. A investigação também apura a relação de Wagner com o banqueiro Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, dono do Banco Pleno, instituição que foi liquidada pelo Banco Central. Entre os pontos analisados pela Polícia Federal estão a compra de um apartamento de luxo em Salvador e repasses que somariam cerca de 3.500.000

R$ 1.000 em nome de familiares do parlamentar. Ja nega qualquer regularidade e afirma não ter envolvimento com os fatos investigados. Bianca Palharim, ontem mesmo já falávamos aqui em Oeste com elas sobre a tentativa de vender um imóvel às pressas, assim que foi citado no escândalo master por parte de Jack Wagner, o que o incrimina ainda mais. Porém, vale lembrar o principal. Ja

Wagner é considerado nas investigações o possível elo de contato entre o governo Lula e Daniel Vorcaro e o Banco Master. Assim que esse escândalo saiu envolvendo o nome do senador, ele foi imediatamente eh afastado depois de uma breve conversa ali, discussão com o governo, com o Lula. Será que afastá-lo brevemente eh passaria um recibo de maior possível culpa ou o contrário? Mas afinal de contas a situação ficou insustentável e o representante do governo no Senado foi sim substituído. É verdade. Olha, isso é tão é tão eh

absurdo o quanto que o fato dele às pressas buscar vender ali seu imóvel, né, é algo assim, só escancara que não tem medo de ser punido, de também não ter não tem medo de eh mostrar que teme, né? porque tá buscando se livrar do BO, vamos dizer assim, e vale lembrar que é um homem de super confiança do Lula. E sabe por que eles têm essa postura, né? a postura até de uma certa forma você pode entender como desafiar a Polícia Federal, a investigação e e seguir como quem tá tá querendo na cara dura, de uma forma assim escancarada, se livrar de todo tipo de de pendência que possa o ligar a de alguma forma ao Banco Master, é porque eles têm certeza da impunidade, porque O Jackes Wagner não é um político, né, de agora. Ele já vem das antigas e por vir das antigas, ele já viu muita coisa e ele já conhece muita gente. Ele já sabe como é que é o

sistema, como que esse sistema funciona. E a segurança dele é tão grande que ele se permite seguir em frente como, né, se se não devesse nada a ninguém, como se não tivesse sendo investigado por corrupção, como se ele não tivesse qualquer conexão com toda essa história. E sabe, o pior é que pode ser até que ele esteja certo, no sentido de ele não vai ser eh realmente responsabilizado, porque ainda mais quando a gente vê eh a justiça do nosso país, poucos indícios a gente pode ter de que realmente haverá, né, uma punição aqui. A punição sempre vai ter lado, além de tudo, né? A punição é mais para pelo menos o que tem parecido ao longo desses últimos anos. Tem um lado e ele

vai continuar podend, ele vai continuar elegível, viu? Fique tranquilo, porque ele vai continuar elegível, ele não vai ser preso para ele vai tá tudo bem, pelo menos é o que indica, né? pelo menos o que a gente pode esperar de acordo com o que tem acontecido nesse país. >> Pois é, Paula Camacho, ontem a gente trouxe, só reforço essa informação, o senador Jax Wagner do PT da Bahia, grande amigo de longa data de Lula, teve a tentativa de venda de um terreno avaliado em R$ 15,8 milhões deais barrada por um cartório da Bahia. A negociação aconteceu em 19 de junho agora, ou seja, um dia após o parlamentar ser alvo de uma operação da Polícia Federal relacionado ao caso do Instinto Banco Master.

>> Olha, sinceramente, é muito pouco pedir para depor agora. É muito pouco, gente. O que que aconteceu no Brasil nos últimos anos? Mauro Cid foi preso por causa de fraude em cartão de vacina. Ninguém, provavelmente ninguém nunca foi preso na vida no Brasil por conta disso, gente. Felipe Martins foi preso por uma

viagem que ele não fez, que se ele tivesse feito não teria problema e que os Estados Unidos provou que ele não teria feito essa viagem. mesmo assim foi preso. A gente teve diversas pessoas por causa de presa 14 anos de cadeia por causa de pichar uma estátua por conta de coisas esdrúchulas por ter participado de um gazarra que aconte que deu errado ali na em Brasília. E agora Ja Wagner, essa figura que faz parte do governo Lula, amigo há décadas do presidente Lula, tentou vender um terreno por pelo valor de R$ 15 milhões deais no dia seguinte, gente. Isso era isso deveria ser motivo paraa prisão imediata. Outras

pessoas da direita, pessoas inocentes, ficaram presas e estão presas até hoje por muito menos, por não ter nem feito nada. E agora a gente tem um senador da República envolvido até o pescoço com o maior escândalo financeiro da história deste país. Veja, o Banco Master, ele só chegou nos patamares que está que nos patamares que nós estamos acompanhando que chegou bilionários, né? fraudes bilionárias, títulos podres, que a gente viu tudo isso por conta do PT da Bahia. antes do envolvimento de Augusto Lima, que é exsócio do Vorcaro, ter envolvimento ali com o PT da Bahia, Rui Costa, Jaques Wagner, todos esses, ele não era grande desse jeito. que só poôde

se tornar o que se tornou por conta do Credesta e tudo aquilo que nós já acompanhamos aqui, daqueles a do Cred que os servidores públicos da Bahia tiveram aquele cartão e tiveram eh juros altíssimos e a impossibilidade de colocar a dívida para outro banco. Ou seja, o PT da Bahia tornou possível o Banco Master crescer e então se tornar a maior fraude econômica deste país. Então, diante de tudo isso, tudo que nós vemos em relação a Jack Wagner é depoimento. Vai lá prestar depoimento na polícia. Não, gente, se fosse qualquer um da direita, qualquer um, qualquer um já teria sido preso. Então, para mim,

sinceramente, isso é muito pouco. Adri, >> é, gostaria de saber da Dra. Ludmila Lins Grilo, principalmente então juíza se é muito pouco, se já é algum começo, se é ponto pra Polícia Federal, se é ponto para André Mendonça, que tipo de esperança podemos ter diante dessa intimação? Trago aqui, pode jogar na tela, por favor, a foto do Augusto Lima mais uma vez, ex-sócio de Daniel Vorcaro, que teve o banco, qual era dono, banco pleno também e liquidado pelo Banco Central. Ele está eh atualmente com uso de tornozeleira eletrônica. Tem também depoimento

marcado para o dia 3 de agosto. Ja Wagner então deve prestar depoimento alguns dias depois, dia 7 de agosto. Ludmila Lins Grilos, dois, segundo aqui informações iniciais, devem fazer o uso de permanecer em silêncio durante esses depoimentos. >> Sim. Eh, se a investigação ficar por aí, não avançar, aí eu acho que vai ficar barato. Porém, todo processo ele tem que

começar por algum ponto. Então, ele tá começando do ponto correto, que é a investigação. A investigação tá rolando. Primeira coisa, rolaram as buscas e apreensões. Uma delas foi na casa do do Jaqu Wagner. Muita coisa foi aprendida

lá, inclusive dinheiro. Foram aprendidos 49.000 em dinheiro. Várias conversas do Wagner foram apreendidas, eh, foram identificadas. Inclusive aquela conversa com cifrada, né, falando do o vão de 2,45 m, que na verdade todo mundo entendeu que era o apartamento de 2.450.000

R$ 1.000. Então, mensagem cifrada, dinheiro, muito dinheiro em espécie, tudo isso coloca o Jaques Wagner numa situação de suspeição. E quanto a essa oitiva que ele vai dar no dia 7, né, dia 7 de agosto, esse esse a gente não chama nem de tecnicamente de depoimento, porque ele, no caso ele é investigado, então ele vai ser ouvido na qualidade de investigado, não como de testemunha, suponho eu, que ele já tem elementos mais do que suficientes para ser investigado e não apenas uma testemunha que vai falar eh coisas no processo. Então, se ele vai ser ouvido na qualidade de investigado, a primeira coisa que a gente tem que ter em mente é de que ele não é obrigado sequer a comparecer. Uma coisa é a testemunha. A

testemunha, ela tem que comparecer. Se ela receber uma intimação, ela tem que ir e [roncando] ela é obrigada a dizer a verdade. O investigado não. São duas posições processuais diferentes, né? Uma coisa é o investigado, outra coisa é a testemunha. Ele é investigado, então ele

pode não comparecer, ele pode ficar em silêncio caso ele resolva comparecer por uma questão de narrativa. Ah, eu compareci sim. Se ele quiser ficar em silêncio, ele pode. Então é uma situação jurídica diferente da situação da posição da testemunha. Então vamos ver o que que o o que que o Wagner vai fazer, se ele vai comparecer ou não. O fato é,

se ele comparecer e resolver responder as perguntas, eu acho que ele vai ficar em silêncio, porque não tem resposta. É minha aposta que ele vai comparecer e vai ficar em silêncio. Mas caso ele resolva falar, ele vai se complicar bastante. Porque como que ele vai justificar esse dinheiro em espécie? porque ele já deu até uma justificativa que não convenceu, né, ninguém. Convenceu um total de zero

pessoas. Ele falou que aquele dinheiro era para era dinheiro guardado correspondente às diárias que ele recebeu no Senado. Quer dizer, quem é que guarda em espécie, em casa, no colchão, dinheiro de diárias? Isso não existe. Você você recebe o dinheiro das diárias, você deixa lá no seu banco para você ir usando. Você não vai sacar o dinheiro e

vai deixar debaixo do seu colchão. Então tem tem muita coisa pro delegado perguntar nesse depoimento. Então resta saber se o Wagner vai se colocar em situação de responder, porque se for para dar esse tipo de resposta, convenhamos, né? É melhor ficar calado do que falar esse tipo de bobagem que até até queima o filme. É melhor ficar calado do que dar esse tipo de resposta queima filme, dizer que pegou o dinheiro porque, sei lá, porque queria pegar, porque não confia no banco, resolveu deixar de bai do colchão. Então, tem

certas coisas que não tem explicação. Por que falar em imóvel em mensagem cfrada? Tudo isso com certeza. Se ele resolver responder, o delegado vai ter que perguntar. Aquilo ali era mensagem cifrada. Por que que o senhor tava se

referindo à aquele imóvel como como um vão de 2,45 m? Provavelmente ele vai dizer: "Ah, não, realmente eu tava fazendo obra na minha casa e mandei fazer um vão de 2,45 m." Então assim, ele vai ser obrigado a dar respostas absurdas. Então, é por isso que eu acho, assim, aqui é a minha aposta, vamos ver se eu vou acertar. Eu acho que ele ou não vai comparecer ou vai comparecer e ficar calado porque as coisas realmente não têm muitas respostas plausíveis para serem dadas, não.

>> É, pois é, mas de qualquer forma, vamos nos animar com essa possibilidade dessas intimações, de possíveis consequências. Inclusive trago aqui um pouco mais sobre a expectativa eh dessas investigações da Polícia Federal com relação ao má. Espera-se que a PF conclua em meados de agosto agora o inquérito das fraudes bancárias do máster realizadas para tentar salvar a instituição financeira e vendê-la pro Banco de Brasília, BRB, o banco público da capital. O dono do banco Vorcar, que tá preso na papudinha, deve ser indiciado pela prática de fraudes bancárias. Esse inquérito vai concluir a investigação inicial sobre o Banco Master. deve incluir políticos que

atuavam em defesa da instituição financeira e devorcar que também, né, podem acabar sendo indiciados. Entre eles, por exemplo, o presidente do PP, Ciro Nogueira, por ter aprovado uma emenda para aumentar no Congresso de 250.000 para 1 milhão. Eh, o valor não é de, deixa eu só trazer a informação completa aqui, eh, o valor que o Fundo Garantidor de Crédito cobre em casos, né, de situações como essa. Então, em caso de calote aí a imagem de Ciro Nogueira, uma outra expectativa também, a que eu já trago é uma atualização com relação ao Escândalo Master, mas Augusto Lima trazendo aqui um pouquinho sobre ele, ele é um empresário baiano, ficou conhecido por uma ampla rede de contatos no meio político que fez ao longo dos anos e aí você vê a foto dele, ele se aproximou de autoridade de diferentes partidos, passou a frequentar eventos com ministros, governadores, senadores e empresários por causa dessa capacidade de articulação, investigadores o apontam como uma figura influente na política nacional. Agora, então, Augusto Lima

ocupa essa posição quase que central na investigação da PF sobre o master. Embora o banqueiro, claro, vorco, seja o principal alvo público do caso, a Polícia Federal considera o empresário aí, o Augusto Lima, uma peça importantíssima para entender as conexões políticas ligadas aos negócios investigados. A operação compliance zero, que a gente já acompanhou nas suas algumas fases, apura suspeitas de lavagem de dinheiro, fraudes financeiras e pagamento de propinas. E por fim, nessa manhã, sai aqui no site Metrópolis, segundo informações, deixa eu ver quem que escreveu, foi o Demétrio Vequioli. Mais uma apuração do Banco Master que registrou [roncando] ter emprestado R milhões deais à empresa de Joel Feldman após a cidade baiana de Mata de São João, que tinha Feldman como secretário de desenvolvimento, credenciar o máster para operar o cartão de crédito exclusivo para servidores municipais com desconto na folha de pagamentos. Um dos

empréstimos de R$ 19 milhõesais foi formalizado 27 dias após a assinatura do termo de credenciamento. Que absurdo, hein, Paulo? Então, foi lá o secretário da cidade baiana, eh, pôs o crédito Cesta lá, a pedido do Vorcaro e ganhou pro seu próprio bolso R$ 28 milhõesais. Ah, não, mas foi emprestado pelo Vorcaro, né? Mais um a dar explicações aí nessa investigação da Polícia Federal. esses empréstimos, né, a gente

tem que ficar sabendo da onde que vem esses empréstimos, se foram pagos. Vamos lembrar a cunhada, né, do Hugo Mota, que também teria feito o empréstimo ali milionário com o Banco Master, é curioso é que nunca foi cobrado. Isso que é muito estranho. Então, tem muita coisa para desvendar aí em relação ao Banco Master. Eu queria destacar um comentário do José Magno. Nunca tive cartão do

crédito Ca e descontaram no meu contracheque R$. Sou funcionário público do estado da Bahia, já entrei com recurso e até hoje não recebi o estorno. Eu fico imaginando a quantidade de pessoas que foram prejudicadas com relação ao crédito sexta, porque houve também outras denúncias dizendo que o esse cartão, crédito sexta, chegava sem nem ao menos a pessoa solicitar e já começavam a descontar. Então a pessoa começava a ficar endividada e começava a ter descontos direto na sua folha de pagamento que ela nem sabia que estava acontecendo e quando viu já virou uma bola de neve. Então isso aí é muito grave, é muito perigoso. E o crédito

Cesta era considerado a galinha de ovos de ouro do Banco Master. Porque vamos ser sincero, se você tem um crédito consignado, um desconto consignado ali diverso direto na folha de pagamento, é uma coisa extremamente segura. Ou seja, era dinheiro fácil para o Banco Master, era dinheiro fácil que entrava ali para fazer tudo que eles queriam. E eu gostaria de te lembrar, se você já respondeu na nossa enquete, já deixou seu like, já compartilhou o nosso programa, se ainda não, a gente vai pro break, daqui a pouquinho a gente vai voltar. Mas, ó, usa esse intervalo aí para deixar o seu like, mandar sua mensagem aqui, ó, que faz muito bem pra revista Oeste, faz muito bem para oeste com elas e muito bem para você.

>> [música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de [música] tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. [música] Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores [música] musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além [música] do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é

aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite [música] de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

O Ministério Público de São Paulo deflagrou nesta terça-feira uma operação para desarticular uma rede clandestina de movimentação financeira ligada ao primeiro comando da capital PCC. Repórter Tau Catã tem os detalhes da notícia. Tau bom dia, bem-vinda. >> Muito bom dia, Adriana, toda a nossa equipe, audiência. Ótima terça-feira para todos. Pois é, deflagrada a

operação Janos na manhã desta terça-feira. Nós acompanhamos alguns detalhes mais uma mais uma vez ao vivo. Operação do Ministério Público de São Paulo que envolve o DEIK que é o departamento estadual de investigações criminais, até mesmo o Gaeco, grupo de atuação especial de combate ao crime organizado, contra uma operação financeira clandestina que teria ajudado aí a financiar o PCC, também lavado dinheiro. Lembrando que essa operação, de acordo com a decisão oficial que nós temos em mãos aqui do Tribunal de Justiça de São Paulo, essa operação ela veio de outras três, trouxe elementos de outras três operações, como a operação Saluedignas, também a operação Residere e a Basaar. envolveu alguns nomes que a gente já falou aqui paraa nossa audiência, como por exemplo, o Leonardo Monteiro Moja, conhecido como Léo do Moinho ou Léo Moja, porque ele ficava ali na região da favela do moinho, na região central da capital paulista.

Principal distribuição, o ponto, né, de distribuição de drogas para a cracolândia. naquela ocasião ele foi preso em 2024 em meia operação. Continua preso, apesar de h cerca de alguns meses atrás ele ter emitido ordens ainda de dentro da prisão, mas é fato que ele é um dos principais investigados nessa operação Janus que desmantela essa organização e continua a investigar. Por isso que foram emitidos 18 mandados de busca e apreensão e também 18 de prisão. Até o início da manhã, Adriana, tinham sido presas 12 pessoas que a gente vai citar algumas aqui. O próprio Léudo Mu,

como eu disse, já está ainda está na cadeia desde 24, mas outras já foram presas e levadas inclusive ao 13º DP lá da zona leste da capital paulista para serem ouvidas. Primeiro, um outro nome também investigado nessa operação e preso foi o de Alexandre Sales Brito, conhecido como Buyu, ele que recebeu também esse mandado de prisão. E além dele, eh, o Cléber Azevedo dos Santos, que é um empresário. Então, como que eles faziam, né, nesse esquema criminoso? A operação, ela aprofunda essa, eh, esses indícios, né, de pessoas que teriam lavado dinheiro por meio de empresas de fachada. Então, novamente,

recursos ilícitos, dinheiro que vem do tráfico de drogas e de outras práticas ilegais teriam sido lavados esses recursos, né, justamente com esses CNPJs falsos. E um dos beneficiários teria sido justamente Léo do Moinho, que tem ligação direta ou indireta, aliás, é o chefe do PCC, mas tem promovido ações direta ou indiretamente da própria facção criminosa. Então eles lavavam esse dinheiro. Inclusive, como eu citei, o empresário Cléber, também investigado, ele teria resolvido conflitos imobiliários com outra pessoa, Marcelo Oliveira, um dos nomes também deste caso, teria resolvido esse conflito imobiliário usando o Tribunal do Crime, que é esse julgamento paralelo da facção criminosa. Também são investigados por isso. Então, graças a essas

investigações que inclusive eh detalharam documentos, planilhas financeiras, áudios que foram enviados via WhatsApp, né, o aplicativo de mensagens e outras também enviadas entre eles, eles conseguiram descobrir os agentes policiais, os investigadores, que havia esse tipo de movimentação. Tanto que o nome da operação vem justamente da divindade romana, que significa transição, passagem. Então, essas movimentações financeiras de alto valor chamaram a atenção dos investigados. a partir de outras operações do passado, como eu citei inicialmente. Tanto que a justiça, além dos mandados de busca, apreensão e de prisão, também bloquearam os bens. Foram

Ram R milhões deais bloqueados aí pelo menos por investigado, claro, para que esse fluxo financeiro seja interrompido e não prejudique a operação. E tem outros nomes envolvidos também, pessoas envolvidas com a facção criminosa, como André de Souza, Hadad, Antônio Carlos Sampaio, Alexandre Viriato da Silva e Marcelo de Morais Oliveira, que eu cheguei a citar anteriormente. A gente segue acompanhando por aqui, Adriana. Qualquer detalhe a gente volta. Feito, combinado. Por favor, prioridade pro seu

microfone por aqui. Obrigada, Tauan Catã. Vou passar a palavra pra Ludmila Lins Grilo. É, é impressionante o poder do PCC, não sei se entre aspas, mas a força com que age dentro do Brasil já há muito tempo, a quantidade de braços que tem. Mas eu ia lendo um pouco mais sobre a matéria. Ludmila Lins Gril queria

perguntar para você porque o Ministério Público é quem investiga? Qual é a, Quais são as responsabilidades do Ministério Público numa operação como essa de Polícia Federal e também Gaeco envolvido? Tem aspas aqui. O grupo recebia dinheiro, a polícia diz, em espécie de origem ilícita, transferia valores por meio de contas de pessoas jurídicas de fachada, pagando comissões aos doleiros para lavar o dinheiro sem justificativa comercial legítima. esse envolvimento também do Tribunal do Crime nessa história que é um dos uma das coisas mais aterrorizantes que existem é como age esse Tribunal do Crime, participantes desse Tribunal do Crime de Julgamentos Internos da facção teria gravado áudios de até uma hora nos quais os membros da facção apresentavam histórico prisional, conexões internas, regras de conduta da facção e eram lavados dinheiro desde criminosos comuns até também para chefes do PCC. Eh, o Ministério

Público destacou a interferência dessa rede financeira na resolução de conflitos privados, como a disputa por imóveis de luxo na Riviera de São Lourenço, também litoral de São Paulo, em que partes recorreram à facção? E esse bloqueio de 10 milhões pode se considerar um golpe para essa facção forte ou eh troco para o PCC? Bom, Rhões deais para PCC. Eu classifico como troco. Certamente o PCC tem [roncando] muito mais do que isso, movimenta muito mais do que isso, mas isso não é suficiente para minimizar a atuação aí do Ministério Público e da e da justiça.

Felizmente eles conseguiram realizar a operação e essas operações do do Gaeco, que é o departamento do do Ministério Público especializado em atuação contra o crime organizado, né? é o CO do Gaeco é crime organizado, grupo de atuação especial de combate ao crime organizado. Essas operações são difíceis de serem operacionalizadas. Elas são feitas muitas muitas vezes com meses de antecedência. Então precisa de muita gente envolvida e ao mesmo tempo apenas pessoas de muita confiança, porque sempre tem o risco de ter alguém ali infiltrado ou alguém que seja corrompido e passe as informações pros criminosos para que eles consigam se resguardar, fugir, esconder eventuais armas, eventual dinheiro. Então, essas

operações são difíceis de operacionalizar, muito por conta disso. você precisa de muita gente e ao mesmo tempo precisa que todas essas pessoas eh sejam pessoas de profunda confiança. Então, muitas vezes, um determinado grupo ali do Ministério Público, um grupo pequeno, juntamente com um ou outro delegado, operacionalizam o a operação e os agentes muitas vezes que vão cumprir a a operação, eles só são informados de que vai haver alguma coisa que eles têm que ficar ali num determinado horário prontos para cumprir mandados. E no horário marcado eles estão ali à disposição, mas às vezes sem saber exatamente qual operação que é. Eles ficam muitas vezes sabendo na hora. Isso

é um procedimento de segurança para que essas operações elas não vazem, para que elas tenham sucesso. Então essa operação, eu tava aqui estudando sobre ela, eu vi que também existem citações em áudios e planilhas de policiais, de três coronéis da PM paulista. O nome deles eh seriam eh Coutinho, Pereira Martins e um e um oficial cujo nome seria Patrício. E eles seriam próximos ao autocomando da Polícia Militar. Parece que o Tarcísio já havia modificado o comando da PM a partir de uma denúncia anterior. E eu não

encontrei essa declaração, mas eu vi aqui uma um jornal dizendo que o Tarcísio já teria certa vez minimizado, assim, teria chamado esse um da um desses PMs de eh de pessoa de reputação elibada, teria elogiado a participação desse PM, o que eu acho prematuro, porque uma vez que um PM tá sendo investigado por envolvimento com crime organizado, tudo bem, existe em favor dele a presunção de inocência. Você não vai sair acusando o cara de estar envolvido se uma investigação ainda tá em curso. Agora também sair defendendo, dizendo: "Ah, não, essa pessoa tem reputação bada". Acho que a conduta mais prudente nesse momento é simplesmente dizer: "Olha, essa pessoa foi afastada para fins de investigação, vamos aguardar os acontecimentos". Então, acho prematuro você defender ou você acusar uma pessoa que está sob investigação. Agora, a conduta é correta

de afastar imediatamente aquela pessoa que sobre a qual paira a suspeita de envolvimento com crime organizado. Aliás, o afastamento do servidor eh sobre o qual para esse tipo de suspeita é a primeira coisa que deve acontecer. Por exemplo, Alexandre de Moraes já devia ter sido afastado do cargo dele há muito tempo, mas ele é o único sobre o qual para param suspeitas gravíssimas, aliás, mais do que suspeitas, né? Acho que já tem provas suficientes contra ele, ele permanece no cargo. Então, o afastamento desses agentes é uma atacada correta. E vamos aguardar aí os

acontecimentos. Ainda não existe uma uma denúncia formal, uma acusação formal. Tudo ainda tá no âmbito da investigação mesmo. >> Pois é, é, Ludmila Lins Grilo, sempre ajudando a gente aqui a entender essas situações que são bastante complexas, esses destaques que envolvem muitas leis, alguns limites, hein, Bianca Palharinha? A gente comentava há pouco também sobre, falávamos de Donald Trump, que veio a classificar realmente Ludmila trouxe pra gente também essas facções criminosas como organizações terroristas, eh, o que teve resistência por parte aqui de Lula, que tá com essas facções fora do controle dentro do Brasil, chamou, chegou a chamar traficantes como vítimas de usuários e também os nossos criminosos não vão ser perseguidos pelos Estados Unidos, algo assim. Exatamente. E o Lula ele sempre

faz questão de deixar claro de que lado ele tá. E o PCC não quer só vender drogas. A gente, né, por um bom tempo olhava como esses criminosos que destróem famílias, que corrompem a mente dos jovens, né, que eh ali os envolve em crimes terríveis e um caminho sem volta pra maioria. Mas não, o que eles querem é governar o estado, tá? Cada vez mais claro. E eles investem pesado. A

estrutura do PCC é de admirar, sabe? Qualquer empresa eh deveria até eh espelhar em algumas coisas ali a o quanto que eles são minuciosos nas contas. E também vale lembrar que além disso, né, do que Adri já trouxe, eh, os usuários são os verdadeiros, né, os que estão explorando, vamos dizer assim, os traficantes, que os traficantes já que são vítimas. Além de tudo isso que a gente vê a defesa de não, eles não são terroristas, não, sendo que o que impõe a população de bem é essa esse essa pressão, é um controle absoluto, é também terrorismo, o que eles impõem ali, a gente sabe do Rio de Janeiro, por exemplo, e também cada vez mais e mais aqui em São Paulo. É muito desafiador eh combater o PCC. E

vale lembrar que teve em 2019, vocês lembram de um áudio que vazou em que um dos ali líderes, né, do PCC comentava sobre os diálogos cabulosos com o PT e falando assim da da falta que ele sentia porque tinha o, né, essa fluidez aí no relacionamento, uma coisa tão agradável, sabe assim, né, um entrosamento, uma energia entre PCC e PT. ter tá no áudio, né? É o que subentende-se nesse áudio. O que acontece é que além do que eles já eh roubam da população, também se sabe muito. E e essas investigações eu fico até preocupada porque até que ponto que vai, porque quem quem começa a investigar eh tá sob assassinado, a família assassinada, é complicado demais. A gente vê quantos deles que

eles começam a ter que andar para o resto da vida com escolta. Quem que consegue viver assim? Mas essa é a realidade do nosso país. A lavagem de dinheiro também eh há tantos e tantos postos de gasolina, até os influencers também, esses famosos aí, muitos deles ligados de alguma forma ao crime organizado e nada mais justo que seja chamado pelo que eles realmente são, que que são narcoterroristas e é isso que eles fazem com a população brasileira. Bom, olha, e vale lembrar e sempre deixar bastante claro o quanto todo esse dinheiro, quanto o PCC trabalha a favor do crime, da morte, da destruição de famílias, do sangue, de torturas, de tudo que há de pior em uma sociedade.

muito, muito pesada, organização criminosa, uma facção criminosa violentíssima e que também é convence jovens, adolescentes, até mesmo crianças a trabalharem para eles, oferecendo algum tipo de pequeno dinheiro que os iluda para entrar para esse mundo que depois muitos deles contam que não tem mais saída. Quando você quer sair, você acaba sendo morto, torturado, assim como toda a sua família. Eh, uma facção que não só vende drogas, que destróem realmente a vida de pessoas que não conseguem se recuperar, que acabam morrendo, se tornando doentes, destróem familiares também envolvidos nessa luta, mas também eh não deixam que eh como no Comando Vermelho no Rio de Janeiro, principalmente, moradores vivam com a liberdade em seus bairros, cobram taxas, cobram pedágios, fazem ameaças gravíssimas. Bom, a gente vai fazer agora mais um rápido intervalo aqui em Oeste com elas. na volta. Faltou Paula

Camacho comentar sobre esse assunto, porque a gente vai trazer o tema de Alessandro Vieira, o novo perseguido agora pela PGR, por Gilmar Mendes, por Alexandre de Moraes, que querem que o senador se torne inelegível. Ele que foi relator na CPI do crime organizado justamente por ter falado mal de Supremo Tribunal Federal, questionado a conduta do Supremo Tribunal Federal, não saia daí, continue com a gente, deixe seu like. Uma manhã muito boa. Somos mais uma vez praticamente 6200 mais telas. Estamos também na Samsung TV e na Oi TV.

Até já.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, [música] comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o [música] >> faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

O procurador geral da República, Paulo Gonê, deu seguimento à representação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, contra o senador Alessandro Vieira. Goném enviou o caso à PGR ou a Procuradoria Regional Eleitoral de Sergipe para a adoção das providências cabíveis. Se houver condenação, o senador pode ficar inelegível. A representação foi apresentada depois que Vieira, como relator da CPI do crime organizado, pediu o indiciamento de Gilmar Mendes por crime de responsabilidade. Para o procurador geral, houve desvio de finalidade e abuso de poder. A defesa do

senador pediu o arquivamento do caso e afirmou que o parlamentar está protegido pela imunidade parlamentar. Será que se esquecem disso, Paulo Camares? tá lá na Constituição, o parlamentar, ele tem o direito de falar o que ele quiser, de votar como ele quiser. >> Inclusive, ele pediu indiciamento de três ministros do STF e mais o Paulo Gonê, o PGR, por envolvimento no crime organizado. Gente, vamos pensar, analisar aqui friamente o que nós estamos falando. Nós tivemos uma CPI do

crime organizado para descobrir quem está envolvindo envolvido com as facções criminosas deste país. Facções criminosas que aterrorizam o país, que colocam medo na população, que estorquem, que assassinam, que sequestram. E o resultado disso, de toda uma investigação, foi o pedido de indiciamento de ministros do STF e o PGR. Vocês pararam para analisar a gravidade disso? Não são qualquer juízes que nós estamos falando, não são qualquer ministros que estamos falando.

Estamos falando de ministros da mais alta corte deste país. E também não são qualquer ministros que estão na mais alta corte deste país. É Alexandre de Morais, o mesmo Alexandre Moraes que já teve uma Magnk, que deixou um cidadão sem atendimento médico morrer na cadeia, que prendeu centenas de pessoas injustamente, que está sendo processado por empresas americanas que foi simplesmente deram as costas para as as os mandos e desmandos de Alexandre Moraes em diversos países do mundo. Também estamos falando de Dias Tofle envolvido ali no taayá até o pescoço e também Gilmar Mendes, né? O Gilmar Mendes que é o dono ali, né? O chefe de

todos eles, né? Ele ali que é visto como realmente o representante de toda a corte pelo mundo, né? Ele que ali tem faculdades e uma imagem azelar ali em Portugal. Ou seja, nós tivemos uma investigação séria, uma investigação para descobrir quem tá envolvido e chegamos no chegamos aos nomes do de três ministros do STF e mais o PGR. Qual o resultado disso? indignação por parte

deles. Ah, vamos responder a isso, vamos esclarecer para a sociedade, não. Vamos perseguir quem pediu indiciamento. E é justamente isso que tá acontecendo. Ao invés deles responderem à sociedade, veja, não tem nada a ver, olha, está tudo claro aqui, não temos nenhum envolvimento, não. Vamos processar,

vamos perseguir quem pediu indiciamento. E é disso que se trata agora, porque o PGR pediu para ele ficar inelegível, porque teria desvio de finalidade eleitoral, porque ele gostaria de ter ganhar eleitoralmente com esse indiciamento e por conta disso ele merece, ele deve ficar inelegível. O abuso de autoridade não foi configurado, mas eu gostaria de perguntar para vocês, vocês não acham que abuso de autoridade não seria em relação aos ministros do STF? Porque eles estão indo para cima de alguém que está pedindo explicações para eles. Qual seria o o correto a se fazer?

dar as explicações necessárias e esclarecer perante a sociedade, mas não. Agora eles estão pedindo a inegibilidade do senador. Sinceramente, isso isso não me impressiona, porque depois de tudo que nós vimos acontecer aqui no país, né, de todos esses inquéritos, de todas essas perseguições, de todas essas essa garantia que eles têm de que nada vai acontecer com eles, realmente para mim é mais do mesmo, infelizmente. E a chance do senador Alessandro Vieira se tornar inelegível é realmente altíssima. Porque nós vimos, né, nós vimos que eles só avançam cada vez mais nas ilegalidades, avançam cada vez mais sobre o devido processo legal das pessoas e simplesmente não acontece nada com eles, >> que é um total absurdo. Nós da revista

Oeste não vamos parar de falar sobre isso. A gente precisa eh se lembrar do caso de Daniel Silveira, que sempre também estaremos falando. Daniel Silveira argumentou que o direito à liberdade de expressão é inalienável, defendeu que as críticas aos poderes constituídos, inclusive ao STF, não devem ser censuradas. Sua defesa de Daniel Silveira argumentou, sustentou que as falas dele estavam protegidas por essa imunidade parlamentar e por outro lado, a justiça entendeu que os discursos configuravam crimes contra as instituições democráticas. A gente vê o que fizeram com Daniel Silveira.

acabaram com a vida do ex-deputado, eh, trancafiaram, calaram esse homem que era protegido por esse direito. Ludmila Lins Grilo, te pergunto e aí na tela antes a gente põe a postagem de Alessandro Vieira, senador, falando sobre esse tema. Ele classificou mais uma tentativa absurda e ilegal de intimidação contra um parlamentar honesto e independente. Vamos demonstrar o equívoco flagrante da acusação do ministro Gilmar com tranquilidade e respeito técnico, confiando na autonomia e qualificação da Procuradoria Regional Eleitoral. Se ele for ficar contando com esse respeito e tranquilidade e confiando na autonomia, ele tá lascado, pode já se considerar inelegível. Então, Ludmila,

>> com certeza, com certeza ele já pode se considerar inelegível se ele tiver contando com o respeito às instituições por parte do Supremo Tribunal Federal. O que acontece é o seguinte, o Alessandro Vieira, ele ele opinou ali pelo indiciamento durante a CPI do crime organizado e os indiciados seriam o Tofoli, o Morais, o Gilmar Mendes e o próprio Paulo Gonê. Então ele se utilizou ali do relatório da CPI do crime organizado para indiciar esses quatro figurões. Esse relatório ele foi simplesmente rejeitado, ou seja, uma atividade parlamentar normal de aceitação ou de rejeição. Simples assim.

E, portanto, sendo uma atividade parlamentar, ele faz ali, ele faz a manifestação que ele quiser. Ele é um parlamentar, ele tem imunidade ou teria que ter, né, essa imunidade acabou desde o episódio do Daniel Silveira, mas a Constituição ela não foi revogada, ela só está sendo ignorada, ela está sendo ignorada pelo Supremo Tribunal Federal, mas ela não foi revogada nesse ponto, tá? Continua lá. Então, a imunidade parlamentar continua existindo. A diferença é que o STF simplesmente parou de aplicar. Então, ele tem o direito de

colocar ali no relatório o que ele bem entender. Se os outros colegas parlamentares entenderam que não era o caso de indiciamento, simplesmente fazem o que fizeram, rejeitam, beleza? e segue o jogo. O que não pode ele agora é ser perseguido por simplesmente ter exercido a sua atividade parlamentar. Se eles consideraram incorreta, incorreto esse esse indiciamento, isso é simplesmente uma opinião. Ah, tá,

é incorreto. Eu não faria ou eu faria diferente. É uma opinião. E o o parlamentar, ele tem o direito de ter a opinião dele. Inclusive, isso é mais protegido do que em relação a todos os outros cidadãos do Brasil. O parlamentar

ele tem mais direito de opinião ainda. A gente não tem imunidade parlamentar. Ele tem, ele pode ter a opinião que ele quiser, pois é a mais ofensiva do mundo. Ele pode ter, ele pode botar lá no relatório que quer indiciar, ainda que isso seja formalmente errado, ainda que se discorde do procedimento, ainda que se diga como eu acho também que o procedimento para impeachment de ministros do STF é no Senado Federal, só que ele achou por bem. Alessandro Vieira instituir ali um indiciamento que foi rejeitado, tudo bem, ele tá no direito dele como parlamentar. Se foi um

instrumento errado, se não foi utilizado o instrumento correto, que é lá o impeachment no Senado, tudo bem, erro, um erro de um parlamentar, um eventual erro não pode ser tratado como crime. E ainda tem um elemento extra nesse embrolho aí. O Gonê foi uma das figuras que o Alessandro Vieira indiciou ou tentou indiciar naquele relatório do crime organizado, o Gonê. Então o Gonê agora no mínimo, tá? O mínimo que ele deveria fazer nesse momento é se dar por suspeito, porque o Gonê ele teria sido vítima do Alessandro Vieira. Se a gente for parar

para analisar o Gonê, sendo indicado pela Alessandro Vieira para o indiciamento, ele não poderia agora tá tentando processar o inimigo dele que tentou indiciá-lo. Então, o mínimo que o Gonê deveria ter feito é pegar, olha, eu sou suspeito para fazer isso aqui contra o Alessandro Vieira. Alessandra Vieira tentou me indiciar, tá errado. Eu vou passar aqui para um para um subprocurador aqui da da República tocar esse processo aqui contra o Vieira. E acabou. E lava as

mãos e entrega pro subprocurador. Subprocurador vê o que que faz com aquilo ali. Não pode ele mesmo, o Gonê, ser a vítima e o denunciador. Ou seja, ele tá aplicando os mesmos métodos do Alexandre de Moraes. Alexandre de Morais fazendo escola.

E não me espanta o Gonê seguir nessa, seguir por esse caminho. Então assim, eh isso aí é simplesmente um efeito inibidor que eles querem fazer sobre todo o Congresso Nacional. Não mexam com a gente, porque a gente pode acabar com a carreira política de vocês. É essa a mensagem que o STF e o Gonê querem passar. >> Surdo total. O brasileiro precisa abrir

os olhos para essa situação, tentar salvar o país agora em outubro, refazer Congresso, refazer Senado, porque de nada adianta, por exemplo, vimos o presidente do Senado, Daviel Columbri, falando que nem se tivessem todas as assinaturas, nem a dele também necessárias para pautar pedido de impeachment de Alexandre de Moraes, faria isso. Então, de nada adianta os nossos esforços, se não há ninguém acima deles para colocar limites. A Constituição tá aí, deveria ser seguidas, as leis, os direitos humanos, a os direitos dos parlamentares, já tá tudo ali escrito, é só seguir. É um completo absurdo. Agora, senador Vieira, Alessandro Vieira correndo esse seríssimo risco. É preciso fazer uma

pausa aqui em O com elas nesse momento, mas na volta a gente quer ouvir a Bianca Palharim também. Lembrando que atitudes como essa causam uma insegurança jurídica no país inteiro e também manda como mensagem internacionalmente fronteiras aa também de como o Brasil é um país que tem essa insegurança jurídica, que não se pode contar com o que está escrito na lei. Continue com a gente, a gente volta rapidinho.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. [música] Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

De volta por aqui, Bianca Palharim. Essa possibilidade então do senador Alessandro Vieira se tornar inelegível por ter comentado durante a CPI do crime organizado sobre irregularidades do STF, de especialmente Gilmar Mendes também. É, é chocante, mas é mais do mesmo do ponto em que chegou aqui a ditadura da toca, porque quando ele fomenta, né, é uma investigação, é só investigação. O que é investigação? é apurar, é saber se há envolvimento e daí, né, ter consequências para caso a investigação comprove que há sim, né, um envolvimento aí dessas pessoas, né, desses personagens do poder com o crime organizado. Agora, olha que bizarro o

fato dele eh, né, fomentar essa investigação, o fato dele falar já é algo que se vira para ele a investigação e se vira para ele até a possibilidade de se tornar inelegível. Isso é a coisa mais surreal e mais grotesca, mais bizarra. E ainda chamam isso de democracia. Olha só que democracia maravilhosa essa, porque não faz o menor sentido. Mas vocês se lembram também do Talha Ferro? Porque o Talha Ferro ele

fez diversas denúncias mostrando o que aconteceu, por exemplo, nas eleições, né? o quanto que diversos veículos de comunicação foram perseguidos os, claro, os que levavam à verdade. Não é nem questão de ser direita, esquerda, porque, né, o jornalismo deveria ser sério, deveria ser investigativo, deveria ser inclusive aquele que que eh quer saber a verdade, inclusive dos que eh da direita, da esquerda, quer as coisas esclarecidas, vamos dizer. Esse é o verdadeiro jornalismo, não o jornalismo que passa pano. Agora, o Talhaferro, quando ele fez diversas denúncias, ele tinha provas e o que aconteceu? Se votou contra ele. Ele

passou a ser investigado, ele passou a ser perseguido. E é assim que eles fazem também para nos mostrar, para deixar muito claro para você, para você, para você. Olha que absurdo, né? Para você que tá aí assistindo, tá conversando, tá comentando as notícias, ficando chocado tanto quanto a gente, é para que você saiba o que eles podem fazer com você. Se eles fazem isso com um senador, o que não vão fazer com você, comigo? Você

entende? É para intimidar também. ou que eles fazem, por exemplo, com o Jair Messias Bolsonaro, com o Eduardo Bolsonaro. E o pior ainda que a mídia não não não fala nada, né? Na verdade é assessoria de imprensa. É assessoria de imprensa

quando passa pano desse jeito, porque isso é algo que deveria chocar todos e não só os que ficam aí falando: "Ah, eu sou de esquerda ou eu sou de direita". Não tem isso. A questão aqui é que o o palco dá em Chico também dá em Francisco. Uma hora vai atingir também a esses, mas eles não pensam nisso e nem acham que vai atingir realmente. Só que essas são as entranhas, né? Eles vão ali

comendo pelas E já tem sido assim há há tantos anos que agora já tá num ponto em que essa essa volta à normalidade se dá vai ser algo assim que que levará muito tempo, muito tempo mesmo, porque isso se for, né, se acontecer, mas eh já tá tão eh fazendo parte do que a gente acha que vai, né, que vê as notícias, já tá fazendo parte do nosso dia a dia, a gente já nem se choca mais. A gente tá perdendo a capacidade de se indignar, porque isso tá sendo tão normalizado, passa um tempo, daqui a pouco ninguém mais fala disso. E são tantas as coisas que a gente devia estar sempre voltando a elas, porque, por exemplo, né, sigilos aí estabelecidos, sigilos de 8 anos, até as questões ali do Banco MAS, por que sigilo de 8 anos? A gente não não pode saber então quem que tá envolvido de verdade aí, o nome das pessoas que estão assinando tudo, mas é assim, eles se protegem porque é o sistema e o sistema é bruto. >> É preciso seguir lutando firmemente. Tô

acompanhando aqui uma entrevista que o senador Alessandro Vieira acaba de dar. Aspas dele eh são as seguintes: "Vai chegar a hora do impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal", afirma senador Alessandro Vieira. É isso que estamos aguardando já de mãos mais do que atadas. São 11:52. Ainda cabe um último assunto aqui importantíssimo em Oeste com elas. A campanha do

pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro acionou o Tribunal Superior Eleitoral para pedir abertura de investigação sobre uma suposta estrutura organizada de perfis falsos para impulsionar ataques contra o parlamentar e outros políticos da direita nas redes sociais. Rogério Marinho, coordenador da pré-campanha, se reuniu com o presidente do TSE, ministro Cásio Nunes. No encontro, Marinho defendeu a concessão de uma liminar que permita a identificação dos responsáveis pela operação. Acompanhe essa fala do Rogério Marinho. Nós identificamos uma série de perfis falsos, inclusive de foras do país, né, que estão impulsionando centenas de milhares de reais, sempre com propaganda negativa, né, desqualificante.

>> Paula Camacho, a pré-campanha diz ter comprovado a existência de 57 perfis falsos com mais de 4600 anúncios pagos no total de R$ 3 milhões deais e um alcance de 250 milhões de visualizações. Marinho, contudo, afirma ter indícios de fraudes em mais de 20.000 perfis. >> Pois é, acuseos do que é justamente isso de que se trata, porque vamos lembrar, né, desde 2018, quando o presidente Bolsonaro foi eleito, eles continuam com essa ideia de gabinete do ódio, impulsionamento e perfis falsos. E agora o que que estamos vendo que é justamente aqueles que estão, aqueles que estão acusando os outros que possivelmente estão fazendo isso. Gente, em 2022,

Alexandre de Moraes, que estava na presidência do TSE, ele tinha sido muito claro. Se alguém fizer esse tipo de impulsionamento, fizer perfis falsos, fizer alguma algum tipo de fraude, seria retirado da competição. Será que agora será a mesma coisa? tem que investigar o modos operand que eles estão identificando nessa ação coordenada é justamente criar perfis, muitos perfis, colocar impulsionamento dinheiro um nível de 100, R$ 200.000 por cada perfil e em seguida apagar o perfil e então recomeçar. Ou seja, é uma coisa

coordenada achando que isso vai dar certo, porque no final de tudo não dá certo. Gente, o que dá certo hoje em dia na internet são boas ideias, são boas propostas, são coisas que as pessoas se identificam e aí organicamente elas compartilham. Não adianta ficar colocando um monte de dinheiro em ideias fracas, em ideias que não funcionam. Isso é simplesmente jogar dinheiro fora. E pior, e qual tipo de postagem eles estão impulsionando? Será que são

mentiras? Será que são omissões? Será que são inverdades em relação ao candidato Flávio Bolsonaro? Isso tudo tem que ser investigado, porque se fosse a direita, se fosse a direita, todas as pessoas envolvidas já estariam inelegíveis. Vocês podem ter certeza disso. Agora eu quero muito saber se o

ministro Nunes Marques vai fazer alguma coisa, vai abrir uma investigação, vai apurar realmente quem está envolvido nessa fraude, porque não tem outro nome. >> Ludmila, tempo esgotado por aqui, a gente tem um minutinho. Bom, esse negócio de campanha coordenada, isso não é de agora, vem lá desde os MAVES do PT, campanha lá de 2012 e veio, a coisa veio se incrementando, só que agora tem um componente diferente dos MAV do PT, que é esse talvez um financiamento proveniente do exterior. E a legislação eleitoral diz que é proibido financiamento eleitoral proveniente do exterior. Então, é importante que se identifique a origem desses desses perfis, se identifique a origem do dinheiro que pagou essas publicações, porque eles disseram que foi patrocinada, foram patrocinadas essas publicações e saber quem mandou. A

depender do resultado, a gente vai ver aí uma um ilícito eleitoral. que a gente vai puxar o fiozinho e pode descobrir muita coisa a partir desse episódio. Tomara que eles tenham sucesso em descobrir a origem e o financiamento dessas publicações. >> Pois é, tem gente inclusive comentando que recebeu mensagem do governo ou aliados do governo dizendo que Flávio Bolsonaro iria acabar com o Bolsa Família. Uma mentira que pode impactar algum desses 250 milhões de impactados, né, que foram eh as visualizações contabilizadas. Última parada de hoje

aqui em Oeste com elas, mas na volta ainda tem o resultado da nossa enquete. Continue por aí.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música] >> De volta aqui no Oeste com elas e o resultado da nossa enquete. Você acha que a confirmação das tarifas dos Estados Unidos pode ainda é cedo para avaliar 35%? Muito obrigado aos 1773 votos. praticamente empatado com fortalecer a oposição. Ó lá, 35 34.

Obrigada a todos que votaram. Paulo, boas férias. Estamos esperando já com saudades. Ludmila Lins Grila, um beijo carinhoso. Até amanhã. Bianca Palharim,

valeu por hoje. A gente volta amanhã às 10 em ponto. Vem aí Esportes sem firula. Tchau. Ciao.