---
video_title: "MORAES COLOCA MENDONÇA NO INQUÉRITO DAS FAKE NEWS - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 04/09/2026"
video_id: f8vrTQHo07s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f8vrTQHo07s
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/F4MIvVF2Ih0?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  
  Assista ao programa A Força do Agro no link abaixo:
  
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Bom dia, brava gente brasileira. Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Jornal da Oeste, primeira edição, já começou e agora nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje é a Gutapini, o Ivan Cléber, Marcelo Suano, Marcelo Rocha Monteiro e o nosso convidado especial dessa semana, coronel Sérgio Marques. Antes da gente começar, temos muitos assuntos para debater com você que também nos acompanha aqui por meio do nosso chat no Jornal da Oeste, primeira edição, mas você sabe, a gente tem que começar com uma mensagem motivacional, uma palavra para nos colocar para cima.

É o nosso momento solene em suanês. A palavra de hoje é Diatri. Bom dia, Marcelo Suano. >> Bom dia, Daniel. Bom dia ao coronel Sérgio Marques, a todos os acompanhamos, colegas de bancada, esse pessoal maravilhoso da Oeste. Essa é incomum,

não é muito. Essa aí é bem, é, não diria que ela é difícil, mas ela não é comum na nossa linguagem. >> Você não consegue admitir que o negócio é difícil. Você não consegue admitir que o negócio é difícil, senhor. >> Mas já me antecipei a tua reação. Você

tá vendo Mendonça? É assim. Mas continuando, vamos. Como a gente pode pensar a a diat? Olha, a sociedade brasileira teve oportunidade de presenciar duas diatribes ao longo dessas duas últimas rotações da nossa terra que antecederam o dia de hoje. A

primeira, quando um próser da República tentou vituperar um par ao ponto de escalar essa vituperação ao e chegando como um energúmeno às quase às vias de fato. A segunda diatribe nós vimos ao longo desta noite passada aqui nos antecedeu quando ele tentou mesmo o próser tentou escamotear a sua situação fazendo catilinárias contra aquele que está trazendo a verdade a luz para a sociedade como um todo. Fica a grande pergunta. Nós estamos vivendo um embate divino de Lúcifer contra Miguel. Eu acho que Miguel tem um determinado nome. Eu

sei quem ele é. Gostaria que a sociedade identificasse, o povo identificasse também quem é Lúcifer e quem é Miguel neste embate, >> desse instante em diante, até às 10 horas da manhã, informações atualizadas até o último minuto com jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece. E eu peço que você já deixe o seu like e compartilhe o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais para levar o Jornal da Oeste, primeira edição mais longe. Vamos ao nosso primeiro assunto desta manhã, de sexta-feira, a gente abre essa edição contando que os integrantes do Supremo Tribunal Federal tentaram explicar a foto que mostra ministros da corte rindo em um espaço reservado no auge do clima de tensão provocada pelas revelações envolvendo o ministro Alexandre de Morais e o banqueiro Daniel Vorcaro. A imagem foi registrada logo depois do encerramento da sessão de quarta-feira.

O momento de descontração reuniu os ministros Alexandre de Morais, Edson Faquim, Cristiano Zanim, Flávio Dino, Gilmar Mendes e Luís Fuxs. Segundo ministros da corte, ouvidos pelo jornal O Globo, a risada não teve relação com a crise política. O motivo teria sido uma brincadeira feita pelo ministro Flávio Dino sobre um tema tributário técnico discutido horas antes do julgamento. Magistrados relataram ao Jornal Carioca que o clima no plenário foi pesado durante todo o dia e que o silêncio foi a estratégia adotada para evitar o confronto direto entre Morais e André Mendonça, relator do caso do Banco Master. Mendonça não aparece na foto como você acompanha. E agora a principal notícia

das últimas horas. Marcelo Suano já adiantou aqui no seu primeiro comentário, na sua primeira participação. Ministro Alexandre de Moraes partiu pro contra-ataque. O ministro acusou o colega André Mendonça de direcionar as investigações contra ele e contra o presidente do Senado, Davi Alcol Columb e outras autoridades por motivos pessoais. A afirmação consta de uma decisão baseada em relatórios de inteligência da Polícia Federal encomendados pelo próprio ministro sobre a atuação de Mendonça nas operações na operações compliem-se zero e sem desconto. Mora afirma que pediu ao

diretor-geral da corporação, Andrei Rodrigues, todos os relatórios que tivessem citações a ele e outros integrantes do STF produzidos a partir da necessidade de documentar na avaliação do ministro inúmeras irregularidades e ilegalidades praticadas na condução das investigações. Preste atenção aqui, ó, no detalhe que eu vou trazer agora. No caso do presidente do Senado, um dos relatórios levanta a hipótese de que alcumbre seria um provável alvo estratégico pelo poder que exerce sobre a pauta da casa, especialmente em relação a pedidos de impeachment contra ministros do Supremo. O documento relaciona essa hipótese também ao histórico entre Mendonça e o Senador. Segundo o texto, Alcolumbre teria representado um grande empecílio à indicação do ministro ao STF. lá durante

o governo de Jair Bolsonaro. A gente vai destrinchar muito essa decisão de hoje, essa decisão que saiu na noite passada do ministro Alexandre de Moraes, colocando o André Mendonça no inquérito das fake news. Mas eu vou receber a Guta Pine agora. Bem-vinda, Guta. Seja uma ótima sexta-feira para você. Que seja

uma sexta-feira muito produtiva para todos nós. Temos muitos assuntos para debatermos aqui no Jornal da Oeste até às 10 horas da manhã. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor Suano, coronel, toda a nossa querida audiência. Chegamos nessa sexta-feira e com essa bomba, mais uma bomba ali no Supremo Tribunal Federal e na verdade no Brasil, o ministro Alexandre de Morais colocou o ministro André Mendonça no inquérito das fake news. Isso é um

completo absurdo. Agora vão entender como é que ele faz isso no quando nós noticiamos aqui o que o ministro André Mendonça encaminhou para o plenário, para o ministro Edson Faquinha analisar aquele relatório da Polícia Federal e aí decidir se vai abrir ou não uma investigação contra o ministro Alexandre de Moraes e os outros citados ali, como o Paulo Gunê e o Andrei Rodriguez. Esse pedido do André Mendonça, ele acontece dentro de que contexto? Investigações estavam acontecendo em relação ao Banco Master e aí das provas coletadas se identificou eh se identificaram diálogos entre o Daniel Vorcaro e alguns interlocutores. E aí para entender quem são esses interlocutores, o ministro André Mendonça então faz o pedido para que a Polícia Federal faça essa identificação.

Até porque diante de pessoas com foro privilegiado, aí essa investigação precisa ser autorizada pelo Supremo, pelo seu plenário. Há quem entenda também que basta uma decisão do próprio relator, não precisaria encaminhar ao plenário, mas enfim, esse foi o trâmite que o André Mendonça escolheu. Estava acontecendo uma investigação e a partir disso ele coloca essa nova etapa. Agora, como é que aconteceu essa daqui em que o ministro Alexandre de Moraes coloca o André Mendonça no inquérito das fake news? O ministro Alexandre de Moraes, que não tem nada a ver com as investigações no sentido de que ele não é o relator, ele não é o juiz da causa, ele pode ser um suspeito, um futuro réu, mas ele diz que soube notícias dão conta de que o ministro André Mendonça não estaria cumprindo todos os procedimentos da forma correta. Então, com base nisso,

o ministro Alexandre de Morais de ofício, sem ter competência para isso, sem estar dentro das investigações enquanto um relator, solicita que a Polícia Federal então encaminhe esses relatórios que teriam sido feitos já pela Polícia Federal, apurando a conduta do ministro André Mendonça. O ministro Alexandre de Moraes se valeu desse inquérito que já é legal para fazer esse pedido pra Polícia Federal. O que a gente pode concluir aqui é que de fato existem duas polícias federais. Existe a Polícia Federal que tá trabalhando para investigar e tem a outra Polícia Federal que está trabalhando para blindar essas investigações e eles foram juntando e coletando tudo aquilo que eles poderiam utilizar para lá na frente conseguir uma anulação disso tudo. A gente vai a a adentrar ainda em mais detalhes, Dani, mas inicialmente é isso. Então é a

existência dessas duas polícias e o ministro Alexandre de Morais se valendo de um inquérito ilegal para começar a participar desse caso e conseguir anular tudo. >> A gente vai trazer todos esses pontos também. Professor Marcelo S, também quero te ouvir lendo essa decisão do ministro Alexandre de Moraes na sua análise, não tem um pouco de achismo, um pouco de fontevozes da minha cabeça, aquela coisa toda? Porque ele fala exatamente no ponto sobre o senador Daviel Columbri. Ele diz que há um uma espécie de vingança. Ele não usa essa

palavra especificamente, mas é como se houvesse uma espécie de vingança, porque o alcolumbre lá atrás demorou 4 meses para colocar a votação da indicação dele pro Supremo Tribunal Federal. Enfim, houve um embrolho muito, foi muito longo realmente esse período, mais de 120 dias. Se não me engano, foi um dos mais demorados, inclusive. Não tem o quê de achismo nessa decisão? Não, >> Daniel, se não forem vozes da cabeça do Alexandre de Moraes, então ele deve eh aplicar contra si aquilo que ele aplicou em relação às fontes jornalísticas que ele obrigou a trazer, a serem apresentadas e serem investigados, porque ele deve ter fontes aí que estão fornecendo informações sigilosas e leais inadequadas. no caso dele, não no caso

da fonte jornalística. Mas então ele teria que aplicar o mesmo princípio. Se não for em vozes da cabeça, ele tá recebendo, tá sendo brifado inadequada e ilegalmente pro fato de que ele não poderiam indivíduos da Polícia Federal estarem brifando a ele fatos que estão ocorrendo sobilo de uma investigação de um outro e ministro. Isso não poderia ocorrer. O já era de se esperar o que o André eh do que o Alexandre Moraes fizesse isso. Ele

está correndo de uma forma muito desesperada. O fato dele ter perdido o equilíbrio e o controle ter quase agredido, motivo para ele já ter sido afastado do Supremo Tribunal Federal, falta de decoro e falta de equilíbrio para ocupar um cargo de juiz, porque é isso que o ministro do Supremo Tribunal Federal é. Ele não tem capacidade, por essa razão, ele já deveria ter sido afessado, mas o simples fato dele ter agido dessa maneira já mostra que ele está no desespero e usando tudo aquilo que ele puder usar. Eu, desde quando o André Mendonça assumiu eh a relatoria de uns processos, o primeiro pedido que eu fiz, blinde o segmento da Polícia Federal que está trabalhando adequadamente, proteja, porque o senhor tem pode ter certeza e eu sempre brinquei dizendo, nós temos a Polícia Federal e a Polícia Federal do B. É uma brincadeira que se faz ao PC do PCB e ao PC do B quando surgiu uma ala radical do PCB. Mas isso

não tem referência com comunismo, tem referência sair um grupo que é extremamente radical de dentro de um outro grupo que está tentando fazer as coisas dentro das regras. Basicamente era essa a analogia que eu queria fazer. E tem isso, eu estou falando há aproximadamente 4, 5, 6, 8 meses. A Polícia Federal está cingida e nós temos duas polícias federais. É só prestar atenção nos fatos e se tiverem oportunidade retrocederem a determinadas manifestações que eu fiz. Esse fato está

concretizado. Nós temos sim as duas polícias federais. O que mais nos angustia, este é o ponto chave. O André, o o Alexandre Moraes já ia agir dessa forma. Ele não tem o que fazer. Ele não

pode deixar de lado, está na perspectiva psicológica dele. E ele tem um elemento, já que as pessoas criticam de uma forma assertiva o A5, ele tem o A5 deste momento da nossa história que se chama inquérito da fake news. Por quê? Porque o inquérito da fake news é a possibilidade de dar poder a um determinado indivíduo para que ele transgrida todas as leis e a a atue de uma forma abusiva, reivindicando para si o para si o direito de fazer investigações, incriminações, identificar inimigos, adversários e questões ideológicas que possam afetar. No caso dele não tem ideologia, é apenas cálculo de custo e benefício, como se nós estivéssemos na Itália com determinados grupos dizendo é apenas negócio.

>> Coronel Sérgio Marques, bom dia, seja muito bem-vindo mais uma vez. Morais, além de sugerir que Mendonça agiu por vingança, por exemplo, contra o Al Columbel, ele faz menção nessa decisão a outras autoridades do poder também, mas ele também acusa o Mendonça de agir para favorecer grupos políticos e aí pede providências imediatas ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim. Bem-vindo, >> Daniel, Guta, professor Suano e todo que nos prestigiam um ótimo dia. Eh, como eu sempre falo, hoje existem duas polícias federais. A primeira Polícia Federal é a polícia de governo. Ela não trabalha

paraa sociedade, ela trabalha para o especificamente o governo. E a segunda Polícia Federal, a verdadeira, aquela que existem eh trabalhadores, homens vocacionados, chama-se Polícia de Estado. A que está agindo nesse momento em relação a Alexandre Moraes é a polícia de governo que está e sob comando de Andrei Rodriguez, que foi indicado por Lula e também está inteiramente eh atolado com o Vorcaro. Segundo aspecto, eh, essa denúncia entre eh essa inserção de de André Mendonça no inquérito das fake news, eh, que é gerenciada, comandada com e Alexandre de Moraes, eh, tem a finalidade de defender quem? A resposta Alexandre de Moraes, porque ele se torna, a lei de vítima, investigador de um mesmo fato. Além do

mais, são cinco crimes que ele está eh inserindo no inquérito das fake news contra eh André Mendonça. E o André Mendonça que está trabalhando, certo? Ou seja, ele quer transformar essa situação no que já ocorreu no passado do mensalão, que conseguiram estragar, destruir o mensalão. E ele com seus aliados Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Dino e Flávio Dino, tem o objetivo do quê? De trazer nulidades para essa situação, para que, em resumo, dê pizza.

São 7:15 no horário de Brasília. Obrigado às mais de 7.000 telas conectadas no Jornal da West, primeira edição. Você que está chegando agora, peço que já deixe o seu like, também compartilhe o link dessa transmissão lá nos stories no seu Facebook e no Instagram. E se for possível, se não for pedir muito, também compartilhe o link dessa transmissão nos grupos de WhatsApp para levar o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa, aprecia e merece para que mais pessoas se juntem a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Eu prometi que a gente vai

destrinchar também durante essa edição, ainda nesse primeiro bloco aqui, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Vou trazer esse ponto agora pra Gutapini, pro professor Marcelo Suano e também pro coronel Sérgio Marques e para você que nos acompanha nesta manhã aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Começando pelo seguinte, primeiro detalhe, ele o ministro Alexandre Moraes contesta os poderes de presidência da investigação. Vou explicar isso para que o nosso time de analistas consiga avaliar o que diz o ministro Alexandre de Moraes. PF cita nesse relatório procedimentos supostamente irregulares de Mendonça, como relator do caso master e das fraudes do INSS. Segundo esse relatório

da PF, ele exerceu poderes típicos de presidência da investigação e não de supervisão judicial com direcionamento político das investigações. Gutapini, como avalia? Eu avalio que é mais um argumento falacioso que a Polícia Federal está dando para o ministro Alexandre de Moraes para que eles consigam anular essa eh toda essa investigação. Agora, vejam só a consequência disso tudo. O ministro Alexandre de Moraes aparece dentro das investigações dessa operação compliance zero, que tem a ver com o Banco Master. Mas esse relatório

da Polícia Federal, ele entra também na operação sem desconto, que é a do INSS. E o ministro Alexandre de Moraes então deu luz a tudo isso, trouxe toda essa todo esse relatório da Polícia Federal minando toda a atuação do ministro André Mendonça. E o que que vocês acham que as defesas dos acusados lá da operação sem desconto, aqueles que fraudaram os velhinhos, o que que vocês acham que eles vão fazer com esse relatório? é muito mais do que simplesmente o ministro Alexandre de Moraes tentar se blindar e tentar não responder pelo seus possíveis crimes. Todo esse relatório aí, ele destrói a atuação do ministro André Mendonça, ele destrói a operação toda. Todos os acusados vão utilizar

esse relatório para anular tudo e se safarem dessa roubalheira toda. É isso que vai acontecer. Eles vão conseguir anular todas as provas. porque eles estão colocando em cheque a atuação do relator do caso. Com todas essas provas viciadas, até colaboração premiada já ia sair em relação ao caso do Banco Master com o chefe lá, o dono da Reag, um dos sócios da REAG. E essa Reag, ela tinha

fundos de investimento e um dos fundos era aquele fundo Arlin que comprou cotas do Resorte Tayá, do ministro Diófil. Então isso aí também pode cair por terra. e toda a operação sem desconto da fraude do NSS. Então eles vão conseguir tirar essa relatoria, as duas relatorias das mãos do ministro André Mendonça, vai haver um novo sorteio e as defesas vão utilizar isso para anular todas as provas. É isso que vai acontecer. É mais

grave do que o que aconteceu na operação Lava-Jato. Porque na operação Lava-Jato, pelo menos, os processos chegaram ao fim. Nós tivemos as condenações, alguns condenados cumpriram pelo menos um pouco da pena. O presidente Lula, por exemplo, ficou mais de 500, mais de 500 dias preso, acho que foram 580 dias. E aí depois eles conseguiram anular tudo. Mas

agora nesses dois casos, a operação sem desconto e a compliência zero, eles estão querendo anular na largada para blindar os ministros. Eles vão jogar tudo por terra. E os velhinhos, os aposentados, aqueles que compram remédio com giro da sua aposentadoria, certamente, muito provavelmente não verão a justiça a ser feita nesse país. Guta, assim como você mencionou aí esses investigados, segundo a CNN, o jornalista Caio Junqueira, o como efeito dessa decisão também do ministro Alexandre de Moraes na noite passada, o Daniel Vorcaro, o ex-banqueiro do Banco Master, sinalizou que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, vai ser poupado em uma eventual nova proposta de colaboração premiada que vai ser apresentada a Polícia Federal e também a Procuradoria Geral da República. Aliás, essa Sona é a terceira tentativa de delação do ex-doanco master, que apesar das mensagens indicarem esses supostos pedidos de intervenção ao magistrado, pretende ignorar isso e vai dizer: "Olha, não, tá tudo bem, eu vou poupá-lo desse desse tema, dessa questão, enfim, será que já é um efeito dessa decisão de ontem do Alexandre de Moraes?

Daniel, eu acho que eh decorre como um efeito não apenas da decisão, mas de um pacto que já está montado. Esse pacto está está feito. O ele jamais se imaginou que poderia surgir no STF, pela configuração que nós temos hoje, nesse momento da nossa história, uma personagem como André Mendonça. Jamais se imaginou que poderia ocorrer isso. Um indivíduo que se apresenta convicção de valores, é um religioso, acredita na história, acredita na vida, acredita na religião, acredita em Deus, acredita na justiça, acredita na verdade e na dignidade. Jamais se imaginou. Porque o

que se imaginava era que entrasse no STF apenas indivíduos que fazem cálculo de custo e benefício, relação custo e benefício, apenas isso. Aí surgiu essa peça. Se nós retrocedermos até chegar nas manifestações de sua excelência, o ministro Gilmar Mendes, já tem tempo que ele está querendo anular essa essa eh anular a delação, anular todo o processo, o processo que está nas mãos do do André Mendonça. Ele sempre se manifestava sobre os erros, abusos e absurdos possíveis que o André Mendonça estivesse cometendo. Apesar dele não est cometendo abuso e nem absurdo nenhum.

Quem cometeu abuso e absurdo foi aquele segmento da Polícia Federal que demorou 7 meses para entregar a ele as questões que diziam respeito ao Lulinha. Isso é um abuso. Isso foi um abuso daqueles que estão comandando parte da Polícia Federal e uma parte minoritária, mas barulhenta, porque está ao lado daqueles que tm o poder sobre a Polícia Federal. Isso sim. E aí o que nós observamos? O

pacto está montado. O Vorcaro já tinha assinalado que ele poderia denunciar todo mundo e do nada ele retrocede. Por qual razão? Porque a Pacto foi configurado e o que o Alexandre Moraes fez foi anunciar os elementos que vão ser trabalhados a partir deste momento, apesar de conforme foi apresentado e aí para retirar nosso da renta, conforme foi apresentado pela Malu Gaspar de que todas as afirmações que o que o Alexandre de Moraes faz nessa peça não tem comprovação de nada, é tudo são elocubrações, como você disse aqui, é vozes da cabeça dele, não são vozes da cabeça dele. Isso é elocubração maquiaveliana. Maquiavélica aí no caso é

maquiavélica. Uma elocubração maquiavélica para tentar anular um processo. Mas eles já estão articulados. O Gilmar Mendes já está falando com Lula, o Lula já está se manifestando e eles sabem que nós estamos vivendo uma situação que é uma quina. É quase vamos botar a quadra de naipes do do da carta do baralho. É o Lula, Alcol Columbre,

Mota e Faquim. Os quatro não estão querendo levar isso adiante. Aí você coloca aqueles que estão em embate diante do jogo. Quem são que estão no embate diante do jogo? Um pedaço da Polícia Federal, o outro pedaço. Aí entram três mini lordes

Andrei, os caras do STF, que não são presidentes, e algumas autoridades, dentre eles o PGR. Quando você olha a quem nós devemos recorrer, nós não temos a quem recorrer. Nós estamos jogados ao Léo, esperando que isso quebre para dividir a massa falida e saber como trabalhar em relação a isso. >> Coronel Sérgio Marques, >> parte do STF, dos membros do STF, é sequestrar o Brasil e, infelizmente nós somos reféns. São uns 214 milhões de habitantes que acabamos sendo reféns de poucas pessoas porque não respeitam mais a constituição. Então, só por um

exemplo, o ministro Gilmar Mentes esteve recente com o presidente Lula. Eh, segundo o levantamento de informações, eh, houve ali o quê? Ah, o Gilmar Mendes passou orientações pro presidente Lula para que a Polícia Federal desobedecesse qualquer ordem dada por André Mendonça. Olha que absurdo. Agora, essa situação comprovada, a Constituição Federal, a lei orgânica da magistratura, ela é expressa em dizer que é proibido ao juiz, ao ministro, eh, ações político-partidárias.

E Gilmar Mendes, ele é com Tomás em, né, repete continuamente eh interferências político ideológicas e no final nada acontece. Isso está escrito, expresso na Constituição Federal, na Lei Orgânica da Magistratura, na lei de impeachment de 1950. Tudo ali está escrito, é proibido ao juiz, ao ministro, eh, ações político-partidárias e o ministro Gilmar Mendes é o que mais faz. Ele acaba sendo, além do decano que não dá o devido exemplo pela função, pelo título, ele acaba sendo o grande articulador, o grande líder. E na realidade, nesse xadrez político, eh, Alexandre de Moraes pode ser até o rei, mas quem mexe as peças chama-se Gilmar Mendes.

>> Diga, Cuta. Olha, o ministro Alexandre de Morais, ele fez uma jogada para que ele possa ser o relator desse caso envolvendo o ministro André Mendonça, em que ele está querendo envolver o ministro André Mendonça, porque ele fez essa petição, essa ele deu essa decisão ã para que o ministro Edson Faquim analise esse relatório da Polícia Federal dentro do inquérito das fake news. que ele é o relator do inquérito das fake news. Então, vejam só que absurdo. Ele diz que ele pediu para que a Polícia Federal trouxesse relatórios que estavam sendo produzidos, mas como é que ele sabia que esses relatórios estavam sendo produzidos? Essa é uma investigação

sigilosa. Enquanto o relator não levanta os sigilos, que foi o que o André Mendonça fez, a investigação é sigilosa. Então fica muito claro aí que o ministro Alexandre de Moraes tinha as suas pontes dentro da Polícia Federal e eles ficavam trocando informações até que chegou o ponto em que esse relatório ficou pronto. Certamente, ao longo de toda essa investigação, eles foram ali encontrando argumentos para ir montando essas peças, montando esse quebra-cabeça para no final das contas, quando fosse necessário, jogar essa bomba em cima da investigação. Talvez esse seja o motivo pelo qual o Daniel Borcaro ficou calado todo esse tempo. Ele sabia que isso ia

acontecer. Não foi à toa que ele pagou 131 milhões, que ele fez o contrato de R$ 131 milhões deais com a esposa do ministro Alexandre de Moraes. Ele escolheu a dedo quem era a influência política que ele queria do lado dele. Há quantos meses esse cara tá preso? quantos quantas visitas foram feitas a ele na Polícia Federal e nós não podemos saber quem o visitou, o que que foi conversado ali. Então, a nós fica essa

impressão. A gente conclui isso de tudo que aconteceu até agora. Talvez esse tenha sido o motivo dele ter ficado calado esse tempo todo de quando ele oferecia as propostas de delação premiada, elas eram vazias. Ele tava ganhando tempo. Enquanto isso, a Polícia Federal tava trabalhando nesse relatório para apresentar agora, nesse momento, e blindar todo mundo. Gente, nós estamos

diante de algo terrível na República, terrível. E o e o pior de tudo, olhe quem que é o presidente do Senado, que é o Davi Columbre, que poderia fazer alguma coisa. Então, parece que nós estamos sem saída. Daqui a pouco a gente vai falar sobre a reação, inclusive Gutapini do presidente do Congresso, Davi Alcol Columbri também, que reagiu com uma certa rispidez ao que ele chama de ataques ou críticas sobretudo da oposição, porque ele ainda não pautou o impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Mas eu quero ouvir agora o Marcelo Suano. Eu só

vou fazer um comentário, começar com um comentário eh provocativo, mas diz a respeito das minhas percepções. A República como forma de governo, ela já terrível na sua própria concepção. Então que nós estamos vivendo é apenas uma consequência da ideia de da ideia de forma de governo republicana. Mas quando você observa o que está acontecendo, eu particularmente eu identifico que há vários cenários com grande probabilidade estarem acontecendo. Um deles é esse de que ele está trabalhando para que caia em suas mãos novamente quaisquer relatoria sobre acusação de crimes que estejam sendo cometidos por autoridades.

No caso, a autoridade que ele quer pegar a cabeça é o é o André Mendonça. E como ele fará exatamente se por acaso forem produzidos elementos para tentar avocar o o ou resultar na nulidade do procedimento que está sendo adotado pelo André Mendonça, ele poderá trazer para Cir a acusação de que ele está cometendo fake news e cairia no inquérito da fake news. O crime que o André Mendonça está cometendo ficaria sob o seu julgo. Essa tá é uma é uma das jogadas possíveis e eu acredito que ela tem uma boa probabilidade. O que pode barrar é o fato do descrédito que o Alexandre Moraes tem. E aí poderia surgir uma

outra pessoa. >> São 7:31 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. O nosso debate com a Guta Pini, com o professor Marcelo Suano, com o coronel também que está aqui conosco, Sérgio Marques. Já já Marcelo Rocha Monteiro também se junta a nós. Temos muito a

analisar nessa manhã sobre esse caso. Diga, coronel. Eu também tenho uma outra ideia. Eh, recentemente Lula fez um pronunciamento desacreditando o ministro André Mendonça e solicitando, pedindo para que o presidente do STF, ah, o, o Faquim, bem como o PGR, assumissem a, vamos assim dizer, a o processo, a relatoria, a as investigações. O que que eu enxergo por aí? Eh, se isso de fato

for assumido por Faquim, Faquim poderia colocar em eh, vamos assim dizer, em sorteio. E a relatoria que está hoje nas mãos de André Mendonça, e, por sinal, muito bem dirigido, poderia cair em outros ministros do STF, dentre eles Flávio Dino, eh, Zanim e Gilmar Mendes, e o próprio sem querer, Alexandre de Moraes. Então, e eu vejo como uma jogada política para que tirem a relatoria e de André Mendo, ou seja, o sistema está fazendo de tudo para neutralizar o ministro André Mendonça. >> 7:32. Prometi, vamos receber professor Marcelo Rocha Monteiro aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Antes da gente fazer um

rápido intervalo, tem que dar as boas-vindas para ele que se junta a nós agora. Bom dia, professor. Bem-vindo. >> Bom dia, Daniel. Bom dia aos colegas de bancada. Bom dia ao nosso público. Ver a

sua análise inicial. Bom, tem muita coisa aí pra gente destrinchar, muitos detalhes jurídicos, mas eu acho que para começar, né, o que causa mais eh perplexidade, se é que é possível ainda isso, é a utilização por um agente público acusado de crimes graves, como é o caso do ministro Alexandre de Moraes. Este cidadão se utiliza do seu cargo, da sua caneta, né, para eh ao invés de se explicar, ao invés de se defender, ele utiliza o seu cargo para tentar eh atuar contra quem está supervisionando as investigações, contra quem, eu não vou dizer contra quem o acusa, né, porque formalmente não cabe ao juiz acusar, né, mas a pessoa responsável pela supervisão das investigações ações. A pessoa que traz à tona as ilicitudes cometidas pelo senhor Alexandre de Moraes, que é o ministro André Mendonça, o senor Alexandre Moraes tenta incluí-lo no inquérito, né? Quer dizer, é como se eh eh um réu, por ser juiz, achasse que pode usar o cargo de juiz para atacar quem está mostrando, quem está trazendo as evidências eh dos crimes que ele comete, né? Então, se você ocupa um

cargo público e você é acusado de corrupção, eh, você tem que, na qualidade de indivíduo suspeito de cometer crimes, você tem que se explicar publicamente, você eventualmente tem que contratar um advogado para se defender, mas você não pode usar o seu cargo, né? O seu, o seu cargo no qual você é pago com o dinheiro do contribuinte como arma contra quem acusa você. E é isso que o Alexandre de Moraes está fazendo, né? Isso aí por si só é causa de impeachment, né? Quer dizer, um indivíduo suspeito de corrupção ocupa um cargo público e usa esse cargo público para atacar quem apresenta provas contra ele.

>> 7:35. Agora, daqui a pouco, a gente vai trazer a reação dos integrantes da oposição no Congresso Nacional em relação a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Também vamos destrinchar aí toda essa decisão junto com o Marcelo Rocha Monteiro, com o Suano, com o coronel Sérgio Marques e com a Guta Pine. E com você que deixa a sua opinião aqui no nosso chat ou então por meio do WhatsApp exclusivo do Jornal da Oeste primeira edição. Você pode gravar um vídeo na horizontal com a sua opinião pra gente também ouvir você aqui no nosso debate. Em um minuto a gente

volta com muito mais.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria

de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da oeste.

Agora são 7:38. Vamos com a Oeste pelo Brasil. Um bandido foi preso depois de se passar pelo técnico do Grêmio, Luís Castro. O homem aplicou golpes contra jogadores profissionais. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano.

>> O golpista usava foto do treinador português e uma linha telefônica registrada em nome de outra pessoa para abordar quatro jogadores do Grêmio pelo WhatsApp. O farsante convenceu o atleta colombiano Rossé Enamorado a dar R$ 22.500. O jogador acreditou que ajudava na compra de cestas básicas para uma instituição social. A prisão do bandido ocorreu em Itaperuna, no interior do Rio de Janeiro, em operação conjunta das polícias gaúcha e Fluminense. O farçante

foi detido com munições. Ele é investigado por elionato, fraude eletrônica e falsa identidade. O homem já havia sido preso em flagrante em 2024 por crimes semelhantes. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado, Luciano, pela informação. São

7:39 agora. A gente segue falando sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes de colocar o colega ministro André Mendonça no meio de todo esse embate no inquérito das fake news. Vou trazer aqui a reação da oposição porque claro que depois dessa decisão do Morais viratona, a oposição evidentemente se manifestou. Por exemplo, vou começar aqui pelo que disse o líder da oposição no Senado, senador Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte. Ele criticou a ação de Morais e a classificou como uma inversão de valores. Marinho afirma que o

magistrado usa o inquérito das fake news em instrumento de poder pessoal. Abre aspas, agora recorre ao mesmo inquérito para avançar contra André Mendonça, justamente quando o ministro conduz apurações que alcançam fatos graves envolvendo o próprio Morais. Na Câmara dos Deputados também. Outra reação que eu trago para você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, o líder da oposição, Cabo Gilberto Silva, do PL da Paraíba, pede ao presidente do Senado que aqueles mais de 50 pedidos de impeachman, de Morais, pelo menos que um, seja pautado. Abre aspas aqui pro Cabo Gilberto Silva. Ao ministro cabe

responder publicamente ou renunciar. E mais, o senador Carlos Viana conta que acionou o Faquim sobre a conduta de Morais contra Mendonça. Ele disse que está pedindo a preservação de documentos, logs, registros e acesso e comunicações para esclarecer essa possível retaliação. É sobre isso que a gente tem falado aqui desde o início do jornal, não é, professor Marcelo Suano? retaliação, vingança contra a exposição do relatório de André Mendonça nessa semana que colocou aí em voga o ministro Alexandre de Moraes naquelas conversas pouco republicanas com o Daniel Vorcaro.

>> Eh, Daniel, certamente o André Mendonça, ele percebeu a movimentação, ele não precisou ter sido brifado, era uma questão de lógica. Ele percebeu a movimentação que estava sendo feita, em especial desde o cafezinho que o Lula tomou com com o Alexandre Moraes. Depois o almoço ou a o a confraternização que foi feita na casa do Alexandre Moraes envolvendo o alcolumbre, envolvendo outros personalidade do judiciário. Está, eu creio que estava também o Zanim, estando o presidente Lula. Então ele percebeu as movimentações que aí estavam. Essa talvez seja tenha sido a

razão pela qual ele jogou e disse: "Vou levar para o plenário". Porque ao levar para o plenário, eu aproveito e torno público. Uma das coisas que se aprendeu com a operação eh mãos limpas foi exatamente que quando você está lidando com a máfia de cupins que tomou a árvore do estado, você não pode trabalhar na base do sigilo. Você tem que tornar pública e usar a imprensa exatamente para esclarecer a sociedade, porque é como trazer luz numa caixa cheia de escorpiões. Os escorpiões correm e eles são obrigados a mostrar a sua verdadeira natureza. Essa foi a razão da minha

perspectiva que ele fez isso. Aí nós vamos paraa oposição. A oposição está totalmente eh, eu diria assim desalentada, porque ela sabe que o que a única coisa que lhe resta é ficar pedindo, solicitando o andamento daquilo que o que o presidente do Senado deveria fazer. Mas o presidente ele é uma das partes que está sendo acusada. Ele é um indivíduo que tá envolvido com o máster, que tá envolvido com uma série de outros de outros cenários que envolvem o desvio de de recursos públicos. Segundo está

sendo divulgado na mídia. Eu não tenho comprovação, mas eu tô lendo o que a mídia fala. E ele não se defendeu o suficiente acerca dessas acusações que saem na mídia. Ora, e eles, mas eles não têm mais o que fazer. O ponto chave está num elemento só. E aí pode trazer muita

confusão, mas o pedido de impachment de um ministro do Supremo não necessita supostamente eh de eh de ser pautado pelo presidente do Senado. Não é necessário. Uma vez é adquirido o número básico de o número mínimo de assinaturas, você pode entregar para o presidente e exigir que ele paute na próxima sessão. Se ele não fizer, você pode pedir para a mesa e a mesa convoca o vice-presidente do Senado para que o faça. Isto é o que me parece, depois de estudos foram feitos, estava eu, tava o Pavinato, Pavinato fez o estudo, nós debatemos e no dia seguinte ele apresentou um relatório que demonstrava que estava no regimento e e na legislação era isso que estava configurado.

Eles podem fazer, podem. Qual é o problema? Cadê os senadores que deveriam ter vergonha na cara para fazer essa pressão? Se proceder este tipo de análise ou esses elementos que foram trazidos aqui? Nós não temos nenhum senadores. Por essa razão, a oposição

está jogando e tentando de todas as formas sobreviver, mas eu não acredito que vá dar andamento. >> Você que nos acompanha aqui no Jornal da West Primeira edição, pode contribuir com o nosso debate também, deixando a sua pergunta, o seu questionamento pros nossos analistas. A Guta Pini tem uma pergunta para você da Ju BH dizendo o seguinte: "Doutora Guta, essa última aposta, ela chama de aposta do Alexandre de Moraes, essa decisão pode ser considerada tentativa de obstrução de justiça? Eu entendo que o inquérito das fake news já é a obstrução de justiça. Porque o ministro Alexandre de Moraes, a partir do momento em que ele se tornou relator desse inquérito que foi aberto pelo Dias Toffol, ele tem utilizado desse inquérito justamente para blindar os ministros e blindar a si mesmo sobre qualquer crítica, qualquer ilação que possa ser feita em relação aos ministros. E agora, nesse momento, ele

utiliza o inquérito das fake news para mirar no ministro André Mendonça. Eu vou ler para vocês aqui só o início dessa dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes para justificar a inclusão do André Mendonça nesse inquérito. E ele relembra aqui para o que que serve o inquérito das fake news. ele fala das notícias fraudulentas e que e isso também se enquadraria para o inquérito das fake news, inclusive vazamentos e documento de documento de informações e documentos sigilosos com o intuito de atribuir e ou insinuar a prática de atos ilícitos por membros da Suprema Corte. Então veja, tudo aquilo que insinui que os ministros podem ter cometido algum ilícito, cabe aqui no inquérito das fake news. Isso aqui,

obstrução de justiça, quando você cria um instrumento para impedir até que as pessoas façam insinuações, quem são vocês para insinuar que nós, os intocáveis, fizemos alguma coisa de errada e eles foram além. Eles não foram atrás só de cidadãos comuns, dos deputados e senadores que entraram nesse inquérito. Agora o ministro Alexandre de Moraes tá indo atrás de outro ministro, do André Mendonça. >> Bom, uma novidade com relação a esse essa decisão do ministro Alexandre de Morais. Segundo o jornal O Globo, Morais manteve uma reunião que durou aproximadamente 3 horas com o presidente do Senado, Daviel Columbre, que você acompanha aí na nossa tela. Isso

aconteceu na residência do parlamentar no Lago Sul, em Brasília. Morais teria ido até a residência do parlamentar no Lago Sul, em Brasília. Isso antes de deflagrar essa ofensiva contra o ministro André Mendonça. Esse encontro aconteceu na última quarta-feira, momentos antes daquela sessão plenária do Supremo Tribunal Federal. Marcelo Suano, iso é um elemento que configura que eles estão comonados, eles estão trabalhando estrategicamente e eles já têm uma estratégia montada, são procedimentos táticos. O procedimento

tático que foi adotado agora foi exatamente de o eh de o Alexandre de Moraes fazer uma peça acusatória contra o André Mendonça para tentar anular as suas ações e depois tentar anular o próprio processo. Isso é fato. Mas tem um dado, Daniel, que está me trazendo eh eh muito muito temor. um senhor e no chat, creio que foi ontem, ele fez uma pergunta se de repente a sociedade se manifestando, indo lá no STF, se isso não poderia ser uma pressão suficiente para fazer com que as pessoas tomassem decisões adequadas. Isso é de um perigo, um risco gigantesco.

Primeiro, eles já tomaram decisões para impedir que isso ocorra, para colocar como inviolável aquele espaço físico do Supremo Tribunal Federal, mas da Praça dos Três Poderes e da das sedes dos poderes que lá estão. Eles já tomaram decisões sobre isso, ao ponto de poder configurar que aquilo seria um ato atentatório ao estado democrático de direito um ato atentatório a a a eh um ato tentatório, uma tentativa de golpe de estado. O perigo maior para mim diz respeito à conversa que o Gilmar Mendes teve com o Lula. Nós estamos vendo uma desestruturação total das instituições e eles estão tentando arranjar acusações exatamente naqueles que querem trazer luz e reconfigurar tudo isso. Eu não me assustaria, eu falei isso também já. Eu

não me assustaria se estivesse colocado a para todos ali a possibilidade de diante do caos, uma vez que o Lula já pediu para o Faquim retirar os poderes do eh eh do e do Mendonça e ele assumir o processo diante do caos, eles alegarem uma desordem e o fato da que aquele senhor pediu auxiliaria nisso e fazer a convocação eh eh das forças armadas por intermédio do artigo 142, alegando que nós estamos vivendo um processo eleitoral confuso, alegando que nós estamos vivendo uma situação conturbada e isso exigiria o restabelecimento da lei a ordem, razão pela qual ele poderia convocar as forças armadas. Isso seria sim um golpe de estado. É possível diante do quadro que aí está, porque nós não temos mais ninguém. Inclusive o comando das Forças Armadas, ao que tudo indica, está do lado deles. >> O nosso espectador, o Roberto, ele disse o seguinte, Roberto Zenbovsk escreveu o seguinte, ele faz menção aqui ao sistema de freios e contrapesos, Marcelo Rocha Monteiro, dizendo o seguinte: "Quem pode pautar o impeachment se essa pessoa se reúne com o ministro do Supremo Tribunal Federal e chama isso de piada? Piada de

mau gosto, eu diria, viu, Roberto? E você, Marcelo, >> Daniel, eh, existe uma razão para que o legislador no Brasil e em todos os países do mundo estabeleça o que a gente chama de causas de suspeição e de impedimento. Quando um agente público tem interesse pessoal num determinado caso, ele não pode exercer as funções públicas nesse caso, não é? É por isso que, por exemplo, eh, eu, como promotor de justiça, né, não posso atuar como acusador num processo em que eu ou um parente meu seja a vítima do crime, porque eu tenho que atuar de forma isenta, né, de forma a não misturar os meus interesses pessoais com exercício da minha função pública. mesma razão pela qual um juiz não pode julgar uma causa em que ele ou um parente dele tem interesse direto, nãoé? Então o que nós

estamos assistindo é a utilização, né, do cargo público para defesa de interesses pessoais. Então o sujeito usa o poder dele. Veja só são duas situações eh distintas, né, mas que essencial essencialmente são idênticas. O senhor Alexandre de Moraes usa o poder dele de juiz, o poder do cargo, o poder da caneta, né, para atacar, para tentar eh inserir num inquérito, né, quem o o colega que traz as provas contra ele, né, eh, é como se ele decretasse a prisão do Mendonça, porque o Mendonça está supervisionando uma investigação que compromete o Alexandre de Morais. né? Então ele usa eh ele age, né? Ele

tem eh eh uma conduta ativa para beneficiar seus próprios interesses, o que é eh absolutamente ilegal. E o alcolumbre tem uma conduta, o que a gente chama de conduta omissiva. Ele deixa de agir, né? Ele deixa de dar seguimento aos pedidos de impeachment porque ele tem interesse também nesse caso. Ele não é aliado político do Alexandre de Moraes, é amigo do Alexandre de Moraes, como ele próprio já foi mencionado lá no no contexto das falcatruas do senhor Vorcaro, o mesmo contexto de falcatruas que envolve o Alexandre de Moraes. Então, dos dois

casos, nós estamos vendo um péssimo exemplo, né, daquilo que é uma atuação nada republicana. O sujeito usa o seu cargo, o seu poder, a sua função para atender aos seus próprios interesses pessoais, né? Ou agindo, como faz o Alexandre de Morais, de forma completamente ilegal, querendo a inclusão do colega, em vez de se defender das acusações de crime, ele quer colocar como criminoso quem o acusa, né? e o o alcolumbre deixando de agir, se omitindo nessa questão do impeachment. É um é algo assim estarrecedor.

Eh, eu fico imaginando nesse momento o o que é que no exterior se comenta, se constata, né, sobre o Brasil. Quer dizer, dificilmente a gente consegue deixar de pensar na expressão república de bananas, né? Isso é o que caracteriza a república de bananas. Quem tem poder usa o poder em seu próprio benefício e não no benefício em benefício da população. Daqui a pouco, inclusive, professor Marcelo Rocha, Monteiro, Suano, Guta, Coronel e você que nos acompanha, o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, direto de Londres, vai chegar por aqui para trazer, inclusive exatamente essa repercussão internacional dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes com relação ao ministro André Mendonça. Eu prometi que

a gente traria aqui alguns pontos dessa decisão. Já já vou passar a palavra pra Guta Pini, mas antes eu quero falar de um ponto dessa decisão que é o seguinte: a concentração e falta de auditabilidade dos dados sensíveis. Isso está lá na decisão. Esse relatório afirma que os dados sensíveis da investigação sobre as fraudes do INSS ficam guardados com uma única servidora. Os discos rígidos com extrações e aparelhos celulares apreendidos estariam guardados na mesa dela. Abre aspas sob controle exclusivo.

Fecha aspas. da PF diz que o procedimento é incompatível com as regras da da instituição para tratamento de informações sigilosas, além de eliminar a auditabilidade. Abre aspas. em suporte físico sob controle individual, não há registro de quem acessou, o que e quando, tornando materialmente inviável qualquer rastreamento na hipótese de vazamento. E aí tem outro ponto aqui que eu julgo, considero mais importante ainda, que seria a suposta interferência irregular em tratativas da delação premiada ou de delações premiadas. Gutapini. O

relatório aponta que Mendonça tem efetiva participação nas negociações para delações relacionadas a operações como operação sem desconto e compliance zero. O relator teria perguntado, segundo essa decisão de Morais, perguntado a PF em diversas ocasiões sobre o estágio das tratativas e os elementos que estariam sendo trazidos pelos possíveis delatores. da PF aponta no relatório que o juiz é proibido por lei de participar de negociações entre as partes para formalizar acordo de colaboração premiada. Diga, Guta. >> Eh, essa lei que proíbe o juiz de participar, de pressionar de alguma forma para que a colaboração seja realizada não se aplicou, né, quando era o caso do Mauro Cid. Quem não se lembra

daquele vídeo que foi divulgado, amplamente divulgado, em que ele tá ali direcionando exatamente o que que o Mauro Cid vai responder, porque senão a família dele poderia ser presa. Olha, nós que estamos do lado da lei da verdade, que queremos que os fatos sejam apurados, esperamos que o ministro André Mendonça tenha ao seu lado os argumentos necessários para combater, contraargumentar tudo isso que foi trazido nesse relatório, porque até agora é um disse e me disse: "Ah, o André Mendonça pediu isso, ele falou com a polícia aquilo." É isso que nós temos. Eu quero ver quem são os policiais federais que vão sentar e vão falar, vão colocar ali a sua assinatura num depoimento contra o ministro André Mendonça. E a gente espera que ele tenha do lado dele a verdade e as provas de que nada disso aconteceu, porque nesse relatório eles dão conta também da quebra da cadeia de custódia da prova e da dos procedimentos que foram adotados pelo ministro André Mendonça. Por que

que nós queremos que o o ministro André Mendonça tem os contraargumentos? Porque nós queremos que a investigação chegue ao final, que ela não seja anulada. Agora eu vou aproveitar a presença do professor Marcelo Rocha Monteiro para perguntar o seguinte: "Professor, o ministro André Mendonça, ele encaminhou pro Edson Faquim a a petição em todo aquele relatório da Polícia Federal para que o ministro paute e seja aberto ou não à investigação? contra o ministro Alexandre de Moraes e os outros envolvidos. O ministro Alexandre de Moraes fez a mesma coisa agora de encaminhar pro ministro Edson Faquim também esse outro relatório da PF para ver o que que ele vai fazer. Mas os

contextos são diferentes. O relatório da Polícia Federal foi apresentado pro André Mendonça dentro de um contexto. Tinha uma investigação acontecendo aqui. O contexto é diferente. O ministro Alexandre de Moraes pediu para que a Polícia Federal apresentasse relatórios que já estavam sendo produzidos e que ele ficou sabendo através de notícias.

Ele fala assim: "Em virtude de notícias da existência de relatórios de inteligência, então traga para mim esses relatórios. Ele tomou iniciativa aqui dentro de um contexto que ele não é nada senão investigado. Ele pode ser investigado, mas ele não era um relator nesse caso. Então o senhor como profissional do direito nessa área penal, inclusive explore para nós os equívocos, os erros disso aqui? Você tem toda a razão, Guta. Os contextos são

inteiramente diferentes. Vejam só, o ministro André Mendonça, por sorteio, né, foi designado relator. E como relator desse inquérito, ele tem a função de supervisionar as investigações. A função do relator é uma função de supervisão, né? O o juiz não tem função de investigador, mas ele tem essa função de supervisionar as investigações. No contexto dessas

investigações, surgem indícios de envolvimento do senhor Alexandre de Moraes nesse esquema de corrupção montado pelo senhor Vorcaro, né? Veja, quem estava sendo investigado era o Daniel Vorcar. Havia registros de comunicações telefônicas feitas pelo Daniel Vorcaro com alguém, aparentemente uma autoridade e era preciso identificar, né? Não existe eh esse é um ponto muito importante, né? Que alguns de Mafé fingem que não estão entendendo, né? Quando você quer identificar com

quem o investigado estava se comunicando, porque não existe monólogo telefônico, né? Vocês conhecem alguém que monologa ao telefone? Não, né? Quer dizer, ao telefone o que existe é diálogo, né? Você conversa com alguém por telefone, por WhatsApp, né? Por

mensagem de texto. Então, quando você investiga, evidentemente, você vai chegar em alguém, né? Se você, se vocês investigarem e os telefonemas que eu efetuei, né, eu nunca telefonei para mim mesmo. Não sei se alguém aqui conhece algum caso de alguém que telefonou para si mesmo, né? Você telefona para alguém, então você vai descobrir, olha, o Vorcaro telefonou pro vizinho dele, o Vorcaro telefonou paraa mulher dele, opa, o Vorcaro telefonou pro ministro do Supremo. Essa conversa aqui é com o

ministro do Supremo. O que que a lei diz? Nesse momento em que surgem indícios de envolvimento de uma autoridade com foro especial, como é o ministro do Supremo, a investigação tem que ser interrompida e é preciso pedir autorização para o Supremo Tribunal Federal. É isso que faz o André Mendonça, não, ministro Faquim, olha aqui, eh, a polícia me falou que esses telefonemas do Vorcaro foram pro Alexandre de Morais. Então, a polícia não pode continuar investigando o Alexandre de Moraes sem o Supremo autorizar. Então eu estou

encaminhando a Vossa Excelência, ministro Faquim, esse material, essas evidências de que o interlocutor do Vorcaro era o Alexandre de Moraes para que Vossa Excelência decida em plenário, chame os colegas, senhor vai prosseguir ou não vai prosseguir? Vai ser formalmente investigado o Alexandre Moraes ou não vai? Então, ele agiu rigorosamente dentro da lei. Não tem abuso de poder, não tem eh eh improbidade administrativa, não tem nada, tá rigorosamente dentro da lei. Como é que reage o Alexandre de Morais sem ser relator do inquérito? Hã,

sem ser absolutamente o Alexandre de Moraes nesse inquérito, ele só é uma coisa, ele é suspeito, h, ele é suspeito de praticar crime de corrupção. Então, ele na condição de suspeito tem a cara de pau, né, de oficialmente como ministro, não é o suspeito que chama um advogado e diz: "Meu amigo, advogado, me defende aí que eu tô nesse rolo e tal". Isso aí ele poderia fazer, todo mundo pode fazer isso, né? Não, ele na condição de ministro usa a caneta, usa o cargo de ministro e pede, né, que a pessoa que está trazendo as provas contra ele, a pessoa que, entre aspas, o está acusando, que é o André Mendonça, vire investigado no inquérito em que ele, Alexandre de Moraes, o suspeito, é o o o condutor do inquérito, né, ele porque o o Morais do inquérito das fake news, gente, ele não é ele não é o relator apenas, ele comanda o inquérito, ele está agindo como delegado de polícia, né? O, o inquérito, uma das ilegalidades do inquérito das fake news é essa, é o inquérito instaurado pelo poder judiciário sob a presidência de um juiz em última análise, o que é incompatível com o nosso sistema acusatório. Quem preside

inquérito é autoridade policial, é delegado. Então o Alexandre de Moraes na condição de investigar, de de suspeito, ele não poderia fazer absolutamente nada como ministro, repito, como cidadão suspeito de um crime, ele pode contratar um advogado, se defender isso, não tem problema nenhum, né? Mas usar o cargo, né, de juiz, usar a caneta de juiz para tentar transformar em investigado quem traz as provas contra ele à tona. Isso é um uma conduta, eh, isso é improbidade administrativa, é utilização do cargo público para benefício pessoal, né? Isso é abuso de poder, né?

Tudo aquilo de que o Alexandre Moraes acusa o André Mendonça é exatamente o que ele, Alexandre de Moraes, está fazendo, abusando do poder da caneta para se safar da punição. >> Nessa decisão, inclusive, Marcelo Rocha Monteiro, Moraes acusa o Mendonça de ameaçar autoridades em linha com o que você acaba de dizer. Ele fala que o Mendonça teria adotado inclusive um tratamento pro Alexandre de Moraes para si próprio, que seria diferente do que ele adotou pros outros ministros da corte citados para algum tipo de relação com o Daniel Vorcaro. A gente vai fazer um rapidíssimo intervalo agora aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Na volta tem a repercussão internacional disso e na próxima hora a gente também vai falar sobre outras possibilidades que podem estar sendo analisadas ali pelo ministro Alexandre de Moraes e outros integrantes da Suprema Corte. de

repente, quem sabe, talvez prevenda algumas consequências populares aí de uma eventual retirada do Mendonça desses inquéritos. Falo de algumas mobilizações. Então, em um minuto a gente volta.

Os homens mudaram. Cuidar da saúde, da aparência, da longevidade, da performance e da qualidade de vida deixou de ser tabu. E hoje homens investem muito em melhorar a sua autoestima e a sua performance sexual. E toda essa grande mudança de comportamentos abre espaço para novas oportunidades de negócios. Foi nesse cenário que nasceu a Upman, uma rede de clínicas médicas especializadas em saúde masculina. No nosso corpo clínico estão

médicos com mais de 20 anos de experiências, especialistas que já atenderam e ajudaram milhares de homens em todo o Brasil, com protocolos clínicos desenvolvidos e validados pela experiência da rede. Agora, todo esse noal está pronto para chegar à sua cidade e região através das franquias UPMEN. Uma oportunidade para empreendedores, investidores e também profissionais da saúde que querem investir em um mercado que cresce cada vez mais. O franke do Upman conta com o suporte completo da marca desde a implantação e durante toda a gestão do negócio. E o modelo possui payback projetado em até 13 meses. A Upmen está

pronta para expandir por todo o Brasil e você pode estar à frente dessa expansão na sua cidade e região. Quer saber se sua região está disponível? Liga agora, pois estamos com uma condição muito especial. Para você que acompanha a revista Oeste, é só ligar ou mandar um WhatsApp no 0800 591223. 0800 591 2223. Clínicas Upman, a número

um em saúde masculina.

Agora são 8:07 no horário de Brasília. A Ivan Cléber já tá chegando por aqui daqui a pouquinho para poder trazer a repercussão internacional desse embrolho, esse embate os ministros Alexandre de Morais e André Mendonça. Vou trazer só mais um ponto aqui para a análise do professor Marcelo Suano. Segundo o jornal Globo, o ministro Alexandre de Moraes encomendou esse relatório a PF contra o André Mendonça, sem o conhecimento do presidente do Supremo Tribunal Federal, do atual presidente, ministro Edson Faquim. Bom, logo ele tá cometendo aquilo que do qual ele acusa o o o André Mendonça. Ué,

ele tá simplesmente indo contra a lei, ele está utilizando uma investigação paralela, ele tá usurpando poderes do presidente da do STF, ele está simplesmente fazendo o que o ele diz que o André Mendonça faz. Mas veja, esse é o modus operante típico desses desses indivíduos. Ele está, ele é algo que a gente precisa entender. Ah, primeiro, a esquerda é a moral. Segundo, os marginais também são amorais.

Parte deles não se preocupa com os valores, eles se preocupa como que eles podem utilizar os valores que que norteiam a conduta da sociedade em benefício próprio e numa relação de custo benefício para poder executarem ações. Então eles não está preocupado se ele vai ser questionado, que ele não, mas você tá fazendo exatamente, a preocupação dele é produz articulamos em termos de força para impedir que alguém retroceda o resultado que a gente adquiriu e nós possamos avançar. É assim o raciocínio deles. Sempre foi assim. Esquerda e marginais trabalham dessa forma.

>> Os últimos dias esse assunto gerou repercussão internacional e é sobre isso que a gente vai falar agora com o nosso jornalista de internacional, Ivan Cléber, direto de Londres. Bom dia, Ivan. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco nessa manhã de sexta-feira. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada, toda a nossa audiência. Olha, eh, nem a crise

lá no Oriente Médio, as tensões na Europa, olha, eu sou bem franco a dizer que eu não não imaginei que essa crise no Brasil pudesse chegar a este patamar, não é? E obviamente que a mídia internacional eh vem repercutindo, inclusive nós separamos algumas publicações de vários jornais no mundo eh para trazer aqui para nossa audiência, começando eh por exemplo pelo jornal Washington Post, que declara o seguinte: "A justiça brasileira que prendeu Bolsonaro agora está sob fogo cruzado por supostos vínculos com banqueiro deshonrado." Essa é a chamada do jornal Washington Post, que lembra que o ministro Alexandre de Moraes condenou o ex-presidente Bolsonaro a 27 anos de prisão, né, por tentativa de golpe. Agora enfrenta pressão para renunciar devido a supostos vínculos com um banqueiro desonrado. Essa é a matéria do jornal americano Washington Post. Nós

temos aqui o jornal francês LM, que diz o seguinte: "No Brasil, o Supremo Tribunal Federal é abalado por suspeitas de corrupção. Lula exige investigação imparcial". A crise ecludiu após a publicação de um relatório policial detalhando as trocas de mensagens entre o banqueiro Vorcaro, preso por Peculato, e o juiz Alexandre de Moraes. BBC News vai um pouco mais além, Daniel, e traz uma questão política que eu acredito que até mereça uma apreciação por parte dos colegas, se já não foi feita. A BBC News Brasil diz o seguinte: Moraes acusa Mendonça de agir para favorecer grupos políticos, pede providências de Faquim e agrava crise no STF. Continuando o nosso

giro internacional aqui, agência de notícia espanhola F diz o seguinte: "Um contra-ataque do ministro de Moraes agrava crise no Supremo Tribunal Federal". Então essa tem sido a tônica da cobertura internacional. Temos a Bloomberg também. Poderoso juiz brasileiro enfrenta julgamento por ligações com escândalo bancário de 10 bilhões de dólares a Bloomberg. No caso, ela já traz um panorama mais amplo do valor total, né, do escândalo envolvendo o Banco Master, Daniel. Então,

obviamente que não poderia ser diferente. A mídia internacional eh vem acompanhando essa que para muitos não é a maior crise eh política da história do nosso país. Daniel, >> trazer aqui paraa nossa conversa também professor Marcelo Suano tem um ponto. Diga, >> Ivan. É, bom dia aqui no Brasil, boa tarde em Londra. É sempre um prazer

maravilhoso. Nós vamos eh nós vamos retomar essa questão que tá envolvendo a leitura internacional acerca da crise do Brasil, mas tem um ponto que de certa forma acaba eh trazendo para umas angústias brasileiras também que diz respeito a uma manifestação do Gustavo Petro de que ele acusou a eleição prelha de que ali houve uma questão de algoritmo e houve uma interferência, ou seja, a eleição, se não foi fraudada, ela é inválida. E o pior, ele chamou isso de tecnofascismo. OK, faz parte. Eles podem inventar as porcarias que eles quiserem, mas ele disse que isso poderia acontecer também no Brasil. Ora, vindo de um cara que é

de esquerda e colocando suspeitas sobre os algoritmos da urna brasileira, o que que ele tá querendo dizer com isso? Qual é a repercussão que isso tem? Você tá identificando quais são os elementos que ele traz acerca dessa afirmação, eu diria, eh, tão não absurda, bizarra, mas o que se pode esperar do Petro, né? >> Pois é. Será que o Petros e bom dia, professor Marcelo, será que o Petros será incluído também no inquérito das fake news? Porque em certa medida ele tá

dizendo que o algoritmo, não é, que ali da, enfim, pode ser alterado. O Petro fez essas declarações em uma universidade no México, eh, professor Marcelo, onde ele disse que sim, que teve interferência nas eleições na Colômbia. Até agora ele não admite a derrota do candidato de esquerda, Ivan Cepeda para o Delais Priedia. Ele no passado, há algumas semanas atrás, acusou Israel de interferir nas eleições colombianas. E quando ele fala de tecnofascismo, eh, professor Marcelo, acredite, ele está acusando Israel, porque na visão da esquerda latino-americana, em boa parte e da, principalmente do Gustavo Petro, o atual governo de Israel é um governo fascista. Logo, essa expressão

tecnofascismo vem justamente por conta dessa influência de Israel. E ele disse que isso, essa alteração de algoritmos, poderia acontecer nas eleições no México e no Brasil. Ele fez essas declarações em tom de alerta. Agora, nós estamos falando, gostem ou não, do Gustavo Petro. Ele ocupou o cargo da presidência da República da Colômbia. Ele vai em

outro país, ou seja, no México, fazer declarações sobre as eleições no Brasil. O mínimo que nós deveríamos esperar era que o o Itamarati se pronunciasse a respeito e cobrasse um posicionamento do Petro. Quem cala consente. O Itamarati não repudiou as declarações do Gustavo Petro. Então nós estamos avisando aqui, professor Marcelo, eh, desde 1989, com certeza essa eleição no Brasil é a eleição mais internacionalizada, ou seja, é a eleição em que mais o mundo está prestando atenção no que tá acontecendo no Brasil, muito mais que 2022. até mesmo por conta do contexto

geopolítico que nós estamos no momento, escudo das Américas, influência da China, combate ao narcotráfico, países perdendo a paciência com o governo atual no Brasil, justamente porque o Brasil virou uma rota do narcotráfico. Nós temos notícia de ontem-ontem do jornal francês Lemon dizendo que partes do território do Nordeste já são ali estão sobre o comando do tráfego, né, em redutos do Lula. E agora a gente tem essa declaração do Gustavo Petro. que na minha opinião, como o professor Marcelo definiu, ela é extremamente grave. É que tudo que tá acontecendo no Brasil ultimamente relacionado ao Brasil é grave, mas essas declarações são preocupantes porque ele diz que está fazendo um alerta. Alerta do quê?

O sistema brasileiro é inviolável. Porque o Gustavo Petro estaria preocupado com algoritmos tecnofascistas e fazendo essas declarações no exterior. Então, a a situação política interna no Brasil, ela é extremamente preocupante, mas no contexto internacional não é diferente. Daniel, devolvo para você. >> Eu passo a palavra agora para Marcelo Rocha Monteiro.

>> Bom dia, Ivan. Boa tarde, aliás, para você. Eh, a gente sabe que existe uma articulação entre a esquerda latino-americana, o Foro de São Paulo e o o parceria entre eh líderes como o Gustavo Petro e o nosso presidente Luís Inácio Lula da Silva, não é? Então, a a a o que eu tô conjecturando aí diante dessa dessa notícia, dessa fala do do Petro é o seguinte: será que eles estão antevendo a possibilidade eh que é real, né, de uma derrota do PT nessa eleição, de uma vitória do Flávio Bolsonaro? Ontem o Datafolhas já falava em impate técnico e o poder data colocava o Flávio numericamente à frente, né? E aí estão tentando arrumar

um um um pretexto. Vão dizer que o Trump lá dos Estados Unidos mexeu no algoritmo ou que Israel mexeu no algoritmo? Será que será que é por aí? Bom dia, professor Marcelo. Eh, sempre uma alegria também estar aqui com o senhor. Eu fiz a mesma leitura, tá? Mas

já há alguns dias, não somente em cima dessa declaração do Petro, porque repare, outro dia o Lula declarou o seguinte: "Eh, quem vier aqui vai perder. Não, não, não mexam com o Brasil, né? ele vem fazendo essas declarações. E aí o Petro fala disso. Eh, quando a gente pega as declarações e analisa friamente, eh, parece mesmo a preparação de um terreno para quem tá vendo que vai perder as eleições e tentar encontrar ali um embativições.

O Gustavo Petro não reconheceu o resultado das eleições. E a coisa de 30 dias, um pouco mais, talvez 40 dias, o Petro conversou por telefone com o Lula. Eles estão conversando. O Petro ainda era presidente da Colômbia quando conversou com o Lula. Então a gente vê que existe realmente aí a possibilidade de flertarem com essa ideia de acusar Estados Unidos, Israel, alguma outra nação de ter interferido no processo eleitoral brasileiro, o que seria um agravante. Agora, reparem, eh, professor

Marcelo, aí talvez eu entre na sua área, mas se não me falha a memória, o presidente Bolsonaro, ele está inelegível porque ele fez uma reunião pública com embaixadores em Brasília, não é? Agora, quando a gente pega essas declarações do Lula e essas declarações do Petro e eu considero elas muito mais graves. É por isso que eu falei, o Itamarati deveria repudiar as declarações do Petro. Sei que não vai fazer, não sou ingênuo, mas era o mínimo esperado que eles fizessem. Não o fazem.

Agora vocês imaginem se fosse, né, um aliado em 2022 do presidente Bolsonaro fazendo essas declarações e o Itamarati na época não repudiasse, ia pro inquérito, ia para ia para abrir uma investigação 48 horas porque não repudiou a fala do aliado, etc. Então é é nesse clima, é nesse contexto que a gente tá, porque o Gustavo Petro, professor Marcelo, ele na noite da eleição que deu a vitória ao Abelardo La Esprija, começou a acusar essa interferência estrangeira, principalmente de Israel. A gente sabe que o governo Petro foi altamente hostil a Israel e e por que Israel também tem esse interesse na América Latina, mas não a ponto de influenciar o resultado de uma eleição, algo nesse sentido, é porque infelizmente a América do Sul especificamente se tornou um um polo aí do resbolá e que capta recursos para manter sua guerra contra Israel. É por isso que Israel sim tem interesse em acompanhar o que acontece na América do Sul, mas a ponto de mudar o algoritmo, aí realmente é uma acusação muito grave feita pelo presidente colombiano. Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan, a polícia da Alemanha prendeu dois búlgaros suspeitos de lançar dispositivos incendiários contra um prédio em Munique, que abriga várias empresas do setor de defesa. O incidente

ocorre em meio a uma elevação de tensão entre a Alemanha e a Rússia. Esse é o quarto incidente entre os dois países, não é, Ivan? Os alemães testaram com sucesso recentemente um míssil israelense no Atlântico Norte. Que que tá acontecendo entre russos e alemães? A gente tem que se preocupar?

>> Ah, numa escala de 1 a C, Daniel, eu diria que nós estamos no nível dois ainda, mas flertando com nível três de preocupação. Olha como são as coisas, né? Para quem gosta de história, a sua última frase, a Alemanha testou um míssil fornecido por Israel. Quem diria que nós um dia, né, falaríamos isso? Mas é, Israel vem dando esse apoio a militar à Alemanha, compartilhamento de informação, de inteligência. E esse

incidente que aconteceu em Munique é extremamente grave, é considerado mais uma provocação da Rússia a Alemanha e entra dentro de um relatório da inteligência americana de alguns meses atrás que apontava que a Rússia pudesse justamente est fazendo isso agora no segundo semestre e de 2026, de realizar essas operações de sabotagem e provocação contra aqueles países que ampliaram ou continuam ajudando a Ucrânia. na sua guerra contra a Rússia. Então, dentro de um contexto mais amplo, a guerra da Ucrânia, ela já não é mais só uma guerra da Ucrânia. Nós estamos vendo ações pela Europa, nós estamos vendo a Coreia do Norte com efetivo ali dentro da guerra e que tá envolvendo a Coreia do Sul, Israel ajudando a Alemanha. Eh, eu ainda não vejo assim um cenário pra gente falar é a terceira guerra mundial, mas que a coisa tá escalando também. Está, é óbvio que as

pessoas estão com muito foco no que tá acontecendo no Brasil. Não pode ser diferente, tem que ser assim mesmo. Mas as tensões na Europa também se elevaram nos últimos dias, viu Daniel? >> Agora, Ivão, tribunal iraniano condenou a morte a Lizarei de 27 anos. O jovem perdeu um olho durante a repressão aos protestos de 2022. Zarei foi condenado

por corrupção na terra, segundo o regime iraniano. E vai ser enforcado, Rivan. Bom, ele é uma daquelas pessoas que também ajudou a organizar as manifestações contra o regime. Ele é um ativista eh bem conhecido no Irã contra o regime. E aqui, Daniel, é aquele velho prompt, né, aquele velho script de regimes como esse do Irã. Quando você

tem um opositor ativo ali, quando você tem alguém que organiza manifestações contra o regime, você acusa ele, você encontra ali, né, um um algum meio de incriminá-lo e, nesse caso, ele será levado aí ao enforcamento, pelo menos. É, são as informações que chegam eh do Irã. Na na União Soviética você tinha ali um um modelo semelhante que muitas vezes eles não encontravam o crime e o juiz dizia: "Não, não, não precisa procurar o crime, me tragam a pessoa que vocês querem criminar que eu encontro o crime". É exatamente isso que tá acontecendo com esse rapaz. Eh, no passado ele também já correu o risco de ser enforcado, mas a pressão internacional foi enorme, o que acabou salvando ele. A gente espera que que a

comunidade internacional se mova de novo para que eh isso não aconteça com ele, né, Daniel? Muito bem, Ivan Cléber segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom, vou trazer um outro ponto aqui para nossa conversa com você, mas eu só quero adiantar aqui pra nossa audiência que um dos ministros do Supremo Tribunal Federal já saiu em defesa da própria corte agora a pouco por meio das suas das suas redes sociais. Daqui a pouquinho eu vou trazer todos os detalhes, mas antes o coronel Sérgio Marques vai fazer a próxima pergunta para você, meu caro Ivan Cléber. Ivan, bom dia, boa tarde aí na na Inglaterra. Eh, sempre prazer falar com

você, Ivan. Eh, o recentemente nós tivemos um acordo militar entre Israel e Grécia, né? E lembrando que quem não gostou muito foi a Turquia. Afinal de contas, a Turquia e a Grécia fazem parte da OTAN, mas são dois países que não se dão muito bem. E ao mesmo tempo o primeiro-ministro turco também não se dá muito bem com Israel. Como é que como é

que é essa situação? Gostaria que você explicasse pro nosso público, por favor. >> Bom dia, coronel. Bom, como nós sabemos, recentemente a Turquia ampliou a sua influência no Oriente Médio, um acordo com a Arábia Saudita e Paquistão. Nós sabemos que a Turquia, Israel não tem um bom relacionamento e e diante dessa corrida por influência e também armamentista do Oriente Médio, a Grécia, que como o coronel bem lembrou, não tem boas relações com a Turquia, tem a questão do Chipre, isso é histórico. Ela

buscou uma aliança com aquela coisa, né? o inimigo do meu, o inimigo é meu amigo. Então, Israel também viu numa oportunidade de ampliar a sua parceria com o governo grego. Inclusive nos Estados Unidos, alguns congressistas estão querendo chamar essa aliança entre Israel e a Grécia como Pacto de Aquiles, né, personagem eh da história grega, né, justamente por conta de uma aliança contra a Turquia. Eh, volte e meia, coronel. A gente tem ali também uma

provocação turca. A Grécia responde com voos, caças. Repare que o mundo tá cheio dessas pontas soltas, né? E Grécia e Turquia é mais de uma delas. E do nada uma ponta pode encostar na outra ali e sair uma faísca. A Grécia, que não é uma potência

militar, mas que faz parte da OTAN, isso garante uma certa segurança para ela, não é? Só que diante da posição do governo dos Estados Unidos atual, eh, de não dar esse apoio ao TAN, a Grécia foi lá e fez esse acordo com Israel, que é extremamente importante para ambos outros países, tanto para Israel quanto paraa Grécia. Lembrando que a Grécia também tem um uma boa parte ali do mar mediterrâneo que é estratégico, é muito importante estrategicamente falando, e também garante um corredor caso Israel precise, né, dessa ponte com a Europa. Daniel, devolvo para você. Hoje 8:30 da noite tem de leste oeste com Ivan Cléber. Diga, Ivan.

>> Pois é, Daniel. E olha só, vai ser pauta única, tá? Uma única pauta no programa de hoje. As pessoas podem imaginar: "Ah, então o programa vai durar meia hora, não? São quase 3 horas de programa. Nós

vamos falar de teologia da libertação, Daniel. Porque nós estamos sempre citando a teologia da libertação, né? Olha, isso aqui é a consequência da teologia da libertação. Aquilo ali aconteceu por causa da teologia da libertação. Então, decidimos fazer um programa especial somente sobre a teologia da libertação. Vamos sair de

Carl Marx e chegar nos dias de hoje. Então, é um programa extremamente importante que a gente convida a nossa audiência aí a partir das 8:30 comigo, Ana Paula Henk, o Bernardo Kister e o Flávio Morgen, aqui mesmo na programação da revista Oeste no YouTube. Daniel, >> gostei bastante. Vou estar na audiência seguramente. Bom dia para você, Ivan.

Até segunda. >> Até segunda, Daniel. Muito obrigado a você, os colegas de bancada, toda a nossa audiência. Bom prosseguimento de jornal. >> Obrigado. Bom dia. 8:27 agora aqui em

São Paulo. Em meio a mais um momento de tensão no Supremo Tribunal Federal lá em Brasília, a ministra Carmen Lúcia vai trocar por algumas horas os processos pelos livros. E o assunto escolhido não poderia ser mais atual? Democracia. A ministra é uma das autoras do livro O livro da democracia, uma obra voltada para crianças de 8 a 12 anos, que pretende explicar, entre outras coisas, a Constituição, o direito ao voto. E

veja só como funciona a divisão entre os poderes. Nossa repórter Tau Catan está no primeiro dia da Bienal do Livro em São Paulo para trazer mais detalhes pra gente sobre esse lançamento da ministra. Bom dia, Tau! Bem-vinda. >> Pois é, Daniel, muito bom dia para você também, nossa equipe, audiência do JDO1.

Nós estamos aqui na 28ª edição da Bienal Internacional do Livro, que fica na zona oeste de São Paulo, bairro de Santana, aqui no distrito Abi, esse espaço e bem grande, justamente porque a Bienal costuma encher bastante, já tem movimentação aqui de alunos, jovens, adolescentes dando o tchau aqui pra gente, porque há muitas excursões aqui na escola. E falando em jovens, há o lançamento do livro da ministra do Supremo Tribunal Federal, Carmen Lúcia, o livro da democracia vai ser a partir das 10 horas da manhã, embora Bienal já comece a abrir daqui a pouquinho, daqui a uma meia hora, já vai abrir o portão da Bienal do Livro. E aqui chega esse título pela editora Mostardo em parceria com a jornalista Mariana Oliveira, em que a Carmen Lúcia vai falar sobre cidadania, participação política, constituição brasileira, urnas eletrônicas, formação cidadã, enfim, conceitos que são sempre martelados nas suas palestras, homenagens. ela que tem vindo para São Paulo com uma certa frequência, ela veio eh por duas vezes na faculdade de direito da Universidade de São Paulo para receber homenagens, receber medalhas junto, inclusive ao lado do ministro Alexandre de Moraes. Então esse lançamento deve acontecer daqui a pouquinho. Ela vai falar sobre

Constituição de 88, passando ali desde a origem da democracia na Grécia antiga, passando pelo regime militar, a ditadura militar brasileira. a gente vai acompanhar essa palestra da ministra, esse lançamento com mais informações, claro, paraa nossa audiência, de repente conseguir alguma palavra da ministra, já que há essa escalada de tensões no Supremo Tribunal Federal, né? conversas de que ela estaria prestando solidariedade a Morais, já que Morais eh foi colocado aí no meio, no lofote do caso do Banco Master, de acordo com os relatórios da Polícia Federal, em que o ministro André Mendonça quebrou o sigilo, mostra uma proximidade com Daniel Borcaro, embora não dê para ver as mensagens, as respostas de Morais, já que foram enviadas por visualização única. Então, há essa possibilidade de Morais ser investigado, pelo menos é a intenção de André Mendonça, ele havia eh pedido isso, né, para tentar essa investigação formal, já que houve essa petição inicial mostrando esses diálogos de Morais com André, com Daniel Vorcar. Então, a possibilidade dessa votação e a ministra Carmen Lúcia é colocada como uma pessoa que pode desempatar, né, caso haja o avanço aí dessas investigações. E

a gente pode descobrir junto dela aqui, quem sabe, Daniel, depois desse lançamento do livro da democracia com você. >> Pois é, Taicaté. Inclusive a bastidores, né, dão conta de que a ministra Carmen Lúcia foi até o ministro Alexandre Moraes e se solidarizou com ele, né? Agora falando ainda bom dia para você, até daqui a pouco. Ainda falando sobre essa solidariedade ao ministro Alexandre de Moraes, mas também falando sobre a defesa ao Supremo Tribunal Federal no meio desse embróho, desse embate entre o Morais e o Mendonça, agora a pouco outro ministro se manifestou, o ministro Flávio Dino publicou nas redes sociais, no Instagram dele. A gente tem a imagem

aí na tela para você que está nos acompanhando. Ele afirma que as crises devem ser enfrentadas com base no devido processo legal e também no tempo certo. Sem citar diretamente os colegas ou esse episódio que provou provocou esse desgaste aí entre os integrantes do Supremo. Dino defendeu, abre aspas a lealdade institucional, fecha aspas, e afirmou que crises devem ser enfrentadas com base nesse processo legal, nesse tempo certo. que também afirma que em uma crise o tempo, o tempo é uma filosofia quase que uma poesia, o tempo é um fator relevante. Segundo ele,

o sistema de justiça precisa ter autonomia para tomar as suas decisões sem se tornar, abre aspas, mero joguete de outros poderes, como forças partidárias em luta eleitoral, estados estrangeiros e organizações criminosas. E diz também, Marcelo Rocha Monteiro, que o Supremo Tribunal Federal é maior do que qualquer um que o integra. Diga, Marcelo. >> Eh, me pareceu eh particularmente preocupante nesse momento a referência que o ministro Dino faz nessa postagem. E eu realmente não me conformo que ministro do Supremo tenha perfil em rede social, né? Considero isso um um

completo absurdo, mas enfim, nãoé? Eh, ele faz referência à lealdade institucional. Eu não gostei da utilização dessa expressão nesse momento. Quer dizer, o que que é lealdade institucional? É você, como ministro do Supremo, se depara com as provas de que um colega tá envolvido em crimes e aí você deve ficar calado, né?

Não deve fazer nada, deve fingir que isso não aconteceu, deve fazer o que eles fizeram com Tofoli. Será que ele chama aquilo de lealdade institucional? Vocês lembram do que eles fizeram com Tofol quando veio a à tona a relação promíscua entre o Toófo e o Vorcaro? E o Toófo ainda era o relator do inquérito que investigava o Vorcaro e não se dava por suspeito. Vocês lembram o que eles fizeram? Fizeram uma reunião secreta.

Isso foi, se a memória não me falha, em fevereiro desse ano, fizeram uma reunião secreta, tá? E aí alguém gravou, sem que eles soubessem, alguém gravou a reunião. E esse senhor Flávio Dino deu a seguinte declaração imoral: "Meu irmão, meu amigo Tofoli, né? Você está cuidando de um caso de R$ 40 bilhões de reais, que é o tamanho do prejuízo que o Vorcário teria dado com as fraldas do master, né, no sistema financeiro. Você está cuidando de um caso de R bilhões de reais, né?

O que é que são 16 milhões? Porque havia notícia de que o Tofol teria recebido 16 milhões do Volcaro. Depois se apurou que eram não eram 16, eram 35, né? Mas o que é que são 16 milhões comparados com 40 bilhões? Esse é o problema do Brasil?

Não, esse não é o problema do Brasil. Isso é uma das coisas mais imorais que eu já ouvi. Só faltou ele dizer: "Não é nem 10%, companheiro Tof, né? O que você recebeu do investigado não é nem 10% do valor da causa, né? Numa propina baratinha, né? Tá razoável.

Isso é que é lealdade institucional". E aí ele completou dizendo: "Eu sou supremo futebol clube", né? Então eu tenho a impressão que quando ele fala em lealdade institucional, ele tá falando no mais sord do corporativismo. Ninguém larga a mão de ninguém. Hã, e ele hoje e essa ala de vou nem usar qual é a palavra que eu tô pensando, não vou usar aqui, mas esta ala do Supremo formada por ele, pelo Morais, pelo Gilmar Mendes, pelo Zanim e pelo Tofoli, né? Essa ala olha pro Mendonça e

diz: "Você não foi leal, você ninguém solta a mão de ninguém. E você soltou a nossa mão e expôs o companheiro Moraes nesse mar de lama todo." Então, muito preocupante essa menção deste sujeito, deste senor Flávio Dino, a lealdade institucional. >> Parece coisa de filme sobre a máfia, né? que falava sobre o pacto de honra e de silêncio. Vale lembrar que foi o próprio

ministro Flávio Dino que recentemente usou aquela expressão STF Futebol Clube por ocasião daquela entrega da relatoria do caso Master pelo Dias Toffoli, que tava todo enrolado no caso com as relações ali com Daniel Vorcaro. Pois é, é disso que a gente vai falar daqui a pouquinho, depois do intervalo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora há pouco a gente também falava sobre como em meio a tanta informação tem muitos assuntos importantes que acabam sendo esquecidos. Concorda comigo? Só que tem um detalhe para Oeste o assunto não termina quando ele sai das manchetes não, porque a Oeste não esquece e continua cobrando respostas.

>> A gente lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPNI do INSS, havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal, que o Careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000 e ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha. >> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Colabore com a resistência da Oeste. Assine e cobre com a gente.

Enquanto muitos seguem pro próximo assunto, a Oeste continua acompanhando que ainda precisa de explicações. Mas é como eu sempre digo, esse trabalho não pode depender só da gente. Por isso, eu peço que você aponte agora a câmera do seu celular pro QR code que tá na tela. Assine a oeste e cobre junto com a gente. Em um minuto a gente volta.

Você

sabia que a creatina é um dos nutrientes mais estudados quando o assunto é força e desempenho muscular? Ela é conhecida por auxiliar no fortalecimento de energia para os músculos, sendo importante aliado para quem busca manter força, massa muscular e uma rotina muito mais ativa. E para você que sente dores, rigidez nas articulações e percebe que o seu corpo já não tem a mesma força de antes, a gente sabe que com o passar dos anos é natural que a massa muscular diminua e as articulações também precisam de um cuidado especial. É por isso que você precisa conhecer uma super novidade, a Ultra Creatina 5.0 da Fmax.

É uma fórmula desenvolvida para oferecer suporte ao fortalecimento muscular e também ao cuidado com as articulações. A outra creatina 5.0 auxilia no fortalecimento e na manutenção da massa muscular, contribuindo para dar mais força e disposição no seu dia a dia. E os benefícios não param por aí. A sua fórmula também oferece suporte à saúde das articulações, ajudando no cuidado das cartilagens com a lubrificação articular, que é fundamental para uma boa mobilidade. E para quem convive com

desconforto, rigidez articular, esse cuidado pode fazer parte de uma rotina voltada à manutenção da mobilidade e da qualidade de vida. É um suporte pros músculos e mais cuidado paraas suas articulações. E se você quer aproveitar uma condição especial, não perca a oportunidade, liga agora 0800822 e adquira o tratamento completo com 70% de desconto. E se você ligar agora, você ganha de presente uma caixa de som e também o Hora Pro Max. Não perca tempo, ligue agora e aproveite. 08008822.

Ultra Creatine 5.0 da Fmax. Liga agora 0800 025822.

Estamos de volta, faltando 20 minutos para as 9 da manhã no Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos com a Oeste pelo Brasil. Escuta só estas duas histórias. São dois casos de furto que chamaram a atenção de moradores por envolverem itens não tão comuns. No Ceará, um homem invadiu o quintal de uma casa e furtou cerca de 40 calcinhas que estavam no varal. Já no interior de São Paulo, um

ladrão tentou furtar um par de chinelos e acabou sendo agredido pelos donos de um supermercado. Vamos a mais detalhes sobre esses casos bem peculiares na reportagem do Luciano Emiliano. >> No município de Crateú, no interior do Ceará, a Polícia Civil investiga o furto de 40 calcinhas. Um vídeo mostra o momento em que o homem pula em um muro e invade o quintal da residência de cinco mulheres. O homem ainda não foi encontrado e buscas estão sendo realizadas na região. Já em Ibitinga, no

interior paulista, o ladrão se deu mal. Nas imagens, o homem aparece em um dos corredores de um supermercado, pega um par de chinelos e os esconde sob as roupas. Ao passar perto dos caixas, uma das proprietárias percebe a ação e o imobiliza com um golpe no pescoço. Depois da queda do ladrão, outro proprietário aparece com um pedaço de madeira, chuta o homem e o atinge com o objeto. Depois, o ladrão saiu do estabelecimento, pegou sua bicicleta e foi embora. A polícia informou que os

comerciantes e o ladrão não procuraram a delegacia para registrar a ocorrência. Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição. >> Obrigado pela informação, Luciano Emiliano. Faltando 19 minutos para as 9 da manhã, a gente volta a falar sobre o caso envolvendo os ministros do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes e André Mendonça. Aquele relatório de inteligência da Polícia Federal que foi utilizado pelo ministro Alexandre de Moraes no inquérito das fake news, Gutapin, apresenta indícios e uso de inteligência artificial em sua elaboração. A notícia tá em destaque no

site da revista do Oeste. Análises realizadas por modelos de IA como Chat GPT e cloud apontaram alta probabilidade, 75% e 73% respectivamente de participação de IA, citando padrões repetitivos de linguagem e estrutura. No entanto, outros modelos, como Gemini e o Grock discordaram, atribuindo a regularidade a características de redação técnica institucional. O direito de discordar tem até entre as inteligências artificiais. Hoje em dia, nem tanto na nossa atual democracia, na nossa atual conjuntura. No caso dessas

duas últimas, 5% e 15%, respectivamente. As ferramentas avaliaram o mesmo documento com um prompt específico, mas os resultados não são considerados prova definitiva de autoria por IA, apenas indicativos de padrões compatíveis. Escuta, >> eu entendo que o mais grave, Dani, não é nem ter sido utilizado a Iá, que é algo que é utilizado mesmo dentro do judiciário, da polícia para agilizar o trabalho, que você não pode eh criar uma informação que não existe, mas você utilizar a inteligência artificial para acelerar o processo de avaliação, eh isso não seria o problema. Nesse caso, o problema em si é o próprio relatório. Seja feito com IA ou não, esse relatório ele não poderia existir. Vejam só, nós

temos aqui dois relatórios. O relatório que foi utilizado pelo ministro André Mendonça para solicitar aquela sessão plenária para o ministro Edson Faquim e agora esse relatório do ministro Alexandre de Moraes que ele solicitou pra PF. Qual que é a diferença desses dois relatórios? Um investiga um ministro, que é o relatório do ministro Alexandre de Moraes. Ele tá investigando o ministro André Mendonça. Ele tá imputando crimes

ao ministro André Mendonça. Ele fez um aprofundamento das possíveis condutas ilícitas do ministro André Mendonça. Então esse relatório aí ele avança no que ele não poderia, porque se ele não tem autorização ainda da Suprema Corte para investigar o ministro, esse relatório em si, em todo, ele é ilegal. É diferente do relatório que foi produzido pela Polícia Federal, que trata do ministro Alexandre de Moraes, mas ali não tem investigação. Ali eles simplesmente identificaram quem era o interlocutor daquelas conversas com Daniel Vorcaro.

Mas naquele relatório que foi utilizado pelo ministro André Mendonça para solicitar a sessão plenária, não tem imputação de crime ao ministro Alexandre de Moraes. Crime nenhum. ali a partir da sessão plenária, é que poderia haver uma investigação. Tanto que no início daquele relatório de 218 páginas, a polícia fala o seguinte: Não foram realizados quaisquer atos de aprofundamento investigativo direcionados a magistrados ou a membros do Ministério Público. Tão pouco foram realizadas diligências, tipicamente policiais, destinadas à apuração de condutas que, em tese, possam configurar ilícitos penais. Neste relatório

utilizado pelo ministro André Mendonça, não foram tomadas providências para apurar condutas ilícitas. Nesse relatório utilizado pelo Alexandre de Moraes, seja cunha, não seja cunha, ele aprofundou investigações contra o ministro André Mendonça, sem autorização do Supremo Tribunal Federal. Esse relatório, sim, é completamente ilegal. Professor Marcelo Suano dizia há pouco que os sistemas, as inteligências artificiais, elas divergem, elas podem divergir ainda. >> É, elas podem, nós é que não podemos divergir. Até porque talvez eles tenham

entendido uma coisa que todos nós temos que entender. Inteligência artificial é uma das tecnologias que está definindo o caminho do século XX. Se você não entender de inteligência artificial, você vai estar fora do século XX. E há um dado que é importante. Ora, vi dizer que foi utilizado inteligência artificial é irrelevante, porque tem duas coisas que são essenciais para transformar a inteligência artificial num instrumento teu. E não que você

coloqueia para substituir o teu trabalho, mas coloque-a para auxiliar no teu trabalho. Quais são os dois pontos? O primeiro dele, a estratégia que você adota para configurar determinado trabalho usando a inteligência artificial. Isso é teu. A inteligência artificial não produz. Porque se você

deixar paraa inteligência artificial, ela produz só bizarrices. No caso, se for, por exemplo, um ministro que tá tentando acusar o outro ministro para se defender dos crimes que cometeu, o nome que se dá para isso é teratologia, porque vai produzir bobagens jurídicas. Mas primeira coisa é a estratégia. A segunda é a revisão. Por quê? Porque na

revisão você consegue verificar a lógica e os instrumentos que a inteligência artificial produz de erros estratégicos e erros lógicos na própria confecção do documento. Em síntese, o fato de ter sido usado a inteligência artificial não anula a perfeição técnica que foi apresentada, porque muito provavelmente a estratégia adotada no início para configurar o relatório é perfeita. Da mesma forma que a revisão adotada posterior, quando recebeu o relatório, para identificar toda a sequência lógica de premissas e conclusões também foi perfeita, ao ponto de ter um relatório de alto nível, qual esse que foi apresentado ali, como a Guta falou, não tem uma acusação em relação ao ministro Alexandre de Moraes. mostra os indícios e mostra a necessidade de se fazer um trabalho mais amplo para que sejam verificados se ele tem alguma porcaria que ele fez. É isso que está lá. Em

síntese, dizer que foi inteligência artificial é uma bobagem. E agora, mas a inteligência artificial pode produzir bizarr e nós vimos, talvez tenha sido utilizada a inteligência artificial para acusar o Mendonça, porque não se preocupou em dizer assim: "Meu Deus, eu tô acusando ele daquilo que eu faço". Marcelo Rocha Monteiro, sua análise. >> Olha, eu tenho a forte suspeita de que esse relatório foi feito pelo próprio ministro Alexandre Moraes. Ele participou da elaboração desse relatório. É claro que ele não vai

admitir isso, né? Mas aqui eh eh esse relatório, eu nunca vi isso na vida. Para vocês terem uma ideia, né? Esse é um relatório da Polícia Federal analisando a atuação de um juiz nos processos ou inquéritos sobre a relatoria desse juiz, desse ministro do Supremo. Então, tem coisas aqui que eu nunca vi na vida. Por exemplo,

tem um trecho do relatório em que eles comparam o tempo que o André Mendonça levou para decidir a a o mandado de busca e apreensão contra o Jax Wagner, que ele demorou 9 dias para deferir esse mandado de busca e apreensão e demorou 29 dias para deferir um mandado de busca e apreensão contra o Ciro Nogueira e 75 dias contra o Cláudio Castro. E e aí o o o relatório diz que houve uma diferença expressiva nos prazos de análise dos casos, desde quando o tempo que um juiz leva para tomar uma decisão é objeto de investigação pela polícia. Ah, demorou 9 dias pro mandado contra o fulano, 29 contra o Beltran. E daí, né? E daí desde quando isso é objeto de de avaliação, de investigação? pela polícia, né? Isso não

existe. Eu nunca vi isso na vida. Se alguma parte acha que um juiz tá demorando demais para tomar uma medida, ela vai reclamar na corregedoria da justiça, né? Isso é uma questão policial, isso é uma questão, no máximo, uma questão administrativa. Não tem nada de errado num juiz demorar 9 dias para resolver uma questão e 29 para resolver outra.

Uma questão é mais simples, a outra questão é mais complexa. Então é um amontoado de de de bobagens que não cabe a polícia examinar. Então me parece que isso foi sob encomenda do ministro Alexandre Moraes para de alguma forma tentar jogar lama no André Mendonça, se é que não foi ele que diretamente redigiu isso em parceria com aqueles policiais da confiança dele, né? Tem um outro trecho em que o relatório, olha só que absurdo, a polícia, o policial, ou seja lá quem for, que a gente não sabe nem direito quem produziu esse relatório, diz assim: "Não, aqui contra o fulano havia mais provas do que contra o belrano, mas o ministro adotou uma medida mais gravosa contra esse aqui, contra o qual havia uma prova menos robusta do que contra aquele ali. contra o qual existia uma prova mais forte. O que que é isso, né? Isso não

existe. O policial está analisando se o juiz deveria ou não deveria ter tomado a decisão X ou a decisão o que que é isso? Existe isso aí. Quem faz é o próprio poder judiciário. Quando alguém recorre da decisão do juiz e aí uma outra instância do judiciário diz assim: "Não, o juiz que tomou essa decisão errou por causa disso, por causa daquilo. Nós vamos

então reformar essa decisão." Ele, a polícia tá agindo aqui como instância revisora de decisões no ministro do Supremo. Eu nunca vi isso na minha vida. A polícia está analisando o tempo que o ministro demorou para tomar essa decisão comparado com aquela outra, comparado com aquela terceira. A polícia está analisando a decisão que o juiz tomou com base em provas que o policial tá dizendo que eram mais fracas comparado com outra em que o policial tá dizendo que as provas ele tá fazendo uma análise, ele está fazendo uma análise da análise que o juiz fez do conjunto de provas que existiram aqui, tá? Agindo como

instância revisora de decisão judicial. Nunca vi isso nos meus 40 anos de atuação profissional. Isso tem o dedo, tem o dedo, não tem as duas mãos do Alexandre de Moraes. Isso aqui foi encomendado por um juiz suspeito de crime para jogar lama no seu inimigo, naquele que ele vê hoje como o seu inimigo, o colega que trouxe à luz as falcatruas. envolvendo o Alexandre de Moraes.

Absurdo. Já >> já vou ouvir a análise do coronel Sérgio Marques também, mas o professor Marcelo Sono pediu a palavra para fazer uma correção. Diga. >> Não é um detalhe para deixar bem claro. Quando eu estava me referindo ao uso de inteligência artificial, se porventura houvesse alguma acusação em relação ao primeiro relatório, que é o relatório de André Mendonça, você vê a perfeição.

Porque eu quis dizer é que a inteligência artificial, se ela não for utilizada adequadamente, fica explícita a bobagem, os erros e o e a forma como foi trabalhada. Tanto que você viu a bizarrice que está nesse do do Alexandre de Moraes. Essa bizarrice se configura porque nem saber utilizar inteligência artificial ele sabe. Tanto que como o Marcelo Rocha Monteiro falou, o dedo dele tá ali, seja na estratégia, seja na encomenda, seja na revisão. Tanto que é uma porcaria que você viu esse relatório.

>> Diga, coronel. Eh, o ministro André Mendonça hoje ele é o exorcista de um estado demoníaco. E quem seriam esses demônios? Os três poderes da República. Vejamos. Eh, há o

quê? uma um consórcio, uma ligação informal entre o STF, Poder Judiciário, com o governo federal, poder executivo. Eh, em relação também ao ao casas legislativas, por exemplo, o Senado Federal, o presidente do Senado Federal está apoiando o governo Lula na eleição. É, coincidentemente, é, há uma denúncia que é alcolumbre recebeu 30 milhões de dólares, ou seja, em torno de R 154 milhões de reais, é mais do que os 129 milhões deais da dona Vivi Barce de Morais, eh, devorcaro através de Gustavo Lima, que é o ex sócio de Vorcaro. E esse dinheiro foi depositado é numa conta no exterior.

Segundo aspecto, por fim, a última casa legislativa, que é a Câmara, eh, o Câmara Federal, o ministro, ou melhor, o presidente Hugo Mota tem uma suspeita de que a cunhada dele tenha recebido 142, 140 milhões deais. Eh, coincidentemente logo após eh uma lei que ele inclusive apoiou que ajudava o Banco Master. Muito estranha essa situação. >> Bom, sabe-se que com Davi ao Columbre Moraes pode contar. Em menos de 24 horas depois da divulgação das mensagens entre Vorcaro e o ministro da Suprema Corte, Alcol Columbre usou a cadeira da presidência para rebater a cobrança da oposição no Senado pelo impeachment de Alexandre de Morais. Por causa da recusa

de Alcol Columbreutar o impeachment do ministro do STF, nessa quinta-feira, o senador Carlos Viana protocolou uma denúncia no Senado contra o presidente do Senado. Em publicação nas redes sociais, Viana afirmou que a situação acabou e classificou o silêncio de alcolumbre como uma omissão absurda. O senador exige que a casa assuma a postura de investigar o caso e ameaçou pedir o afastamento de alcolumbre. Atualmente, vale lembrar, há cerca de 50 pedidos de impeachment contra morais no Congresso. Sob pressão, Daviel Columbre fez um desabafo sobre o que chamou de agressões que afirma receber por sua condução à frente do Congresso. As

coisas estão muito difíceis no Brasil >> e muitas das vezes, Damares, eu escuto agressões, ofensas todos os dias >> e o desejo do cidadão Davi era ir na tribuna e falar as verdades que estas pessoas que agridem a gente mereciam ouvir. A Colômbia afirmou que se não ocupasse a presidência do Senado, teria mais liberdade para responder às críticas. Se eu não fosse senador da República, presidente do Senado Federal, ou se eu fosse só mais um senador, colega de vocês, eu ia falar muita coisa naquele microfone ali, inclusive para colegas nossos que se acham direito de fazer um vídeo agredindo as pessoas para o assessor do lado tá filmando ele na rede social, para ele ganhar curtida na rede social e talvez para querer ganhar a eleição dia 4 de outubro. Vota em mim que eu tive coragem de agredir e ofender o presidente do Congresso da Vio Columbia e nem me esperou ontem para eu descer da minha cadeira de presidente do Senado para conversar com ele. >> Além de acusar os colegas e usarem ofensas a ele como pauta eleitoral, Alcol Columbri disse ainda que a pressão nas redes sociais tem criado o que ele chamou de ambiente de ditadura.

E era tão bom que no Brasil a gente pudesse apenas discordar das pessoas e que não era pouca coisa, porque geralmente quando a gente não tem o direito de discordar de ninguém, a gente tá sobre regimes totalitários ou autoritários, sem poder ter um telefone celular para ofender a história de alguém. Só que a gente vive numa ditadura, numa democracia com característica de ditadura na rede social. É muita ofensa, é muita agressão e a gente não consegue se defender. >> Marcelo, Suana, sua análise. >> É, eu concordo com ele. Nós estamos

vivendo uma característica de ditadura e as coisas estão difíceis por culpa de personalidades como o senhor. Foram esses indivíduos e essas autoridades que produziram a situação em que nós estamos vivendo, em que a sociedade não tem mais e não não dá mais credibilidade, não tem mais a expectativa de crer naquilo que as instituições apresentam, em que você tem está mancomunado um conjunto de indivíduos que estão implantando uma ditadura no Brasil e o senhor faz parte dela. Eu chego a ver e Daniel, você chegou a trazer um elemento a respeito dos códigos que lembram aqueles filmes italianos. Eu praticamente estou vendo a Omertar italiana, que é o código de honra da máfia italiana. O que que é esse código de honra? São três

princípios básicos. Primeiro, tudo se resolve internamente. Segundo, internamente grupo mafioso. Segundo, o código de silêncio. E terceiro, em hipótese alguma, a lealdade tem que ser desrespeitada. É uma

lealdade suprema acima de qualquer outra coisa, inclusive das leis. É assim que a UMERT trabalhava. É o Código de Honra das Máfias italianas. Eu tô esperando a hora em que alguém vai chegar para o para o André Mendonça, segurar o seu rosto e dar-lhe um beijo na boca, que é o beijo da morte. Eu tô esperando este momento acontecer agora. Não venha o al

Columber uma de indivíduo que tá dizendo: "Se eu não estivesse no papel que eu estou ou no na situação ou no cargo que eu executo, o senhor, se tivesse realmente dando respeito ao cargo que o senhor executa, o senhor não teria feito o tipo de de referência ao senador Flávio Bolsonaro, sem citar o nome dele, dizendo assim: "Ah, mas tem 130 milhões que outras pessoas pediram". Existe uma diferença muito grande que não produz equiparação. Aquilo que foi pedido pelo Flávio Bolsonaro foi para patrocínio de um filme. E ali você teria que fazer uma relação entre atribuições e contrapartidas legislativas lá no Congresso que não aconteceram, diferente de todas as outras coisas e todos os outros contratos que foram apresentados e que foram ventilados pra sociedade. exigências que estavam sendo feitas, dentre elas de dar cobertura para marginal que tava querendo ir embora do Brasil para lugar que tem paraíso fiscal, que é paraíso fiscal, em que ninguém pode pegar mais o dinheiro e se ele chegar lá não tem não tem acordo internacional de extradição, não tem nada. Isso. Se o senhor tá dizendo que é

difícil, sim, mas o senhor é um dos culpados. E como o senhor falou, tem alguma coisa estranha, 109 pedidos de impeachment. Claro que é estranho, mas a estranheza não está em pedir o impeachment. A estranheja está um indivíduo esperar 109 pedidos de impeachment e não pautar um deles ou não fazer uma pergunta de um deles para saber, afinal de contas, por qual razão as pessoas estão pedindo tanto. Isso deveria ter parado no terceiro período de impeachment. Coloca-se e vamos

analisar. Não veiam mais 106 pedidos de impeachment. Ele é um dos culpados. >> Só do ministro Alexandre de Moraes são mais de 50. Marcelo Rocha Monteiro.

>> É, eu eu queria aproveitar aí essa essa menção ao Alcol Columbre, né, para mais uma vez manifestar a minha estranheza com esse relatório que eu tenho certeza que foi no mínimo encomendado pelo senor Alexandre Moraes, se é que não foi redigido por ele próprio. a gente sabe que o Alcolumbre e é um aliado, é o amigo de fé, irmão, camarada do Alexandre de Moraes, não é? Então, eh eh esse relatório supostamente feito pela Polícia Federal, já tô usando essa palavra supostamente, porque novamente eu insisto, isso isso é coisa do Alexandre Moraes, não é? E o o o policial que supostamente redigiu isso, ele inclui o seguinte observação no relatório. Em um do a polícia levanta a hipótese que o presidente do Senado seria um provável alvo estratégico, destacando a força política e favoritismo para se manter na presidência do Senado no próximo ano. O

relatório cita o histórico de divergências entre André Mendonça e o senador Alcol Columbre. De acordo com a Polícia Federal, Alumbre foi visto como um dos principais obstáculos a indicação de André Mendonça como ministro do Supremo no governo Bolsonaro. Desde quando is é assunto de relatório policial? o relatório policial dizendo, olha, eles não se dão politicamente, olha, o alcolumbre foi um obstáculo para a indicação do Mendonça como ministro do Supremo. Ele demorou a pautar a sessão de julgamento pro Senado decidir se aceitava ou não a indicação do André Mendonça pro Supremo. O que que isso tá

fazendo no relatório policial? Hã, qual é o crime que tá sendo apurado aí? Hum. Então são comentários de natureza política e aí que servem, né? levantando a bola pro Alexandre de Moraes colocar lá na na petição dele. Diante disso,

avalia-se que Davi Alcol Columbre constitui provável alvo estratégico. O o Ads Mora está dizendo que o Alcumbre era alvo do André Mendonça, que o André Mendonça estava fazendo uma investigação direcionada ao Alcolumbre, que é o amigo, que é o aliado do Alexandre de Moraes, né? Então assim, é é muito claro, a meu ver que isto aqui foi encomendado pelo Alexandre de Moraes para jogar lama, repito, no André Mendonça. Para ser bastante preciso para que a nossa audiência saiba, são 54 pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes, que estão parados, engavetados, guardados lá no fundo da gaveta do gabinete do presidente do Congresso Nacional, senador Daviel Columbri. Detalhe, metade, portanto, dos 109 pedidos, a gente arredondando aqui, metade desses pedidos são para que esse pedido de impeachment de Alexandre de Moraes seja pautado. Diga, coronel.

>> É uma diferença muito clara desses dois relatórios que são eh que foram confeccionados pelas duas polícias federais, né? primeiro, eh, indicando o fatos apenas, indicando fatos eh constatados eh pela investigação, inclusive fatos gravíssimos que envolvem eh Vorcaro, que envolve Alexandre de Morais e que envolve o Paulo Gonê. Então esse é um relatório apenas indicando que logo na sequência foi enviado para o ministro André André Mendonç e o ministro André Mendonç como a autoridades envolvidas acabou enviando eh reenviando para o eh presidente do STF, presidente do STF tomar providência. Já esse segundo relatório, ele acaba por indicar, é direcionado eh especificamente contra André Mendonça. Eh, é um levantamento, é um, um levantamento prévio do da vida de André Mendonça. E aqui aqui nós estávamos até

discutindo a sala e o professor Suana acabou lembrando e o Alcol Columbre demorou na época do governo Bolsonaro, da indicação de André Mendonça, 9 meses para eh colocá-lo em pauta no Senado para aprovação ou não. Ele acabou sendo aprovado. Então, ó, vejamos a diferença desses dois relatórios. Um confeccionado pela Polícia de Estado, a polícia verdadeira, a polícia vocacionada e a outra realizada por uma polícia de governo, uma polícia política. >> Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes também, porque o ministro André Mendonça já solicitou ao presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, o afastamento imediato de Alexandre de Moraes da Corte. O pedido

prevê que a decisão seja submetida posteriormente à confirmação do plenário do tribunal. Daqui a pouco a gente traz mais detalhes, porque agora a gente conta os bastidores de oeste sobre o Supremo Tribunal Federal com o nosso repórter Cristian Costa. Bom dia, Dani, e bom dia à nossa grande audiência do Jornal da Oeste, primeira edição. Alexandre de Moraes usa o inquérito das fake news para atribuir ao ministro André Mendonça as supostas práticas de improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade. As acusações envolvem a atuação de Mendonça como relator das investigações sobre o Banco Master, que implicam Morais e outras autoridades, entre elas o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodriguez.

Segundo relatórios da Polícia Federal citados por Morais, Mendonça teria interferido nessas apurações, participado de tratativas de colaboração premiada e direcionado possíveis alvos. Entre eles estariam o próprio Moraes e o presidente do Senado, Davi Columbrir. A Polícia Federal também afirma que em Mendonça tentou obter acesso antecipado ao material bruto das investigações e demonstrou interesse na abertura de uma apuração formal contra Morais. Alexandre de Moraes retirou o sigilo de documentos, comunicou a PGR e enviou o material ao presidente do STF, Edson Faquim, para que ele adote as providências que considerar necessárias. Posteriormente, Faquim deu cinco dias para que todas as partes se manifestem.

Cristian Costa para o Jornal da Oeste, primeira edição. Em um minuto a gente volta com a terceira hora do Jornal da West, primeira edição. เฮ

Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em

contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneie o QR code aqui na tela e seja direcionado imediatamente.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, 9:11 no horário de Brasília. Daqui a pouco a gente vai falar sobre economia com a nossa analista de economia, convidada especial de todas as sextas-feiras, a Bruna Aleman, que vai chegar por aqui já. Siga com a gente, porque agora ainda falando sobre política, o deputado federal Nicolas Ferreira explicou o contato que teve com Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master, e negou ter proximidade com o empresário. Áudios de março do ano passado mostram que o parlamentar procurou o Vorcaro para pedir ajuda em uma questão envolvendo um advogado e ex-assessor. A Tavanican tem mais detalhes sobre esse caso. A

história começa em março de 2025, quando o deputado federal Nicolas Ferreira procurou o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, de acordo com esse áudi que foi divulgado nesta semana. Até então, Nicolas Ferreira havia contatado para auxiliar o seu ex-assessor, Thago Rodrigues de Faria e falou a respeito de um ativo minerário. >> Meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim.

eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu o conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele, então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, eh como é uma pessoa, enfim, que eu confio eh totalmente passando aí para você, para, se for do teu interesse, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais, qualquer coisa tô aqui à disposição. Troquei uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época, lá daquela post, eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo, senão obviamente não teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita não tem como voltar, né?" Depois disso, Daniel Forcaro havia dito a seguinte frase, que estavam na guerra juntos e pediu que Thago entrasse em contato. Dias depois, Nicolas Ferreira informou ao ex-banqueiro que o seu ex-assessor estaria em Brasília, o que Vorcaro respondeu: "Deixa comigo". Em outro

texto, a conversa entre o empresário Flávio Carneiro e Daniel Porcaro aconteceu em abril de 2024, quando o ex-banqueiro afirmou que bancou todos os voos de Nicolas Ferreira. Esses voos aconteceram durante a campanha do ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022, quando Nicolas Ferreira percorreu alguns estados do Brasil, além do Distrito Federal. Com a divulgação do material nesta semana, Nicolas Ferreira veio a público e disse que não tem proximidade com o banqueiro, que o seu contato foi somente para auxiliar a intermediação entre Vorcaro e o seu ex-assessor. >> Nessa época me o ex-assessor que é advogado, chegou e falou: "Nicolas, tem um cara aí, cara, que eu quero entrar em contato para vender aqui algumas coisas aqui e tal, você consegue fazer a ponte comigo com ele?" Falei: "Sim". E aí na

mensagem eu falo exatamente isso daqui. Eu falo: "Dani, tem um amigo meu aqui que, cara, trabalha com isso. Ele também é meu advogado, hoje ele é meu ex-assessor, mas que quer trocar uma ideia com você". Mas eu falei com ele, Dani, tipo, eu não conheço você, não tenho contato relacionamento com você, mas assim, se você quiser, eu dou um toque nele só. Tá bom, Nicolas? Mas e o

contrato que seu advogado fez de jatinhos e helicópteros lá com o Vorcaro, hein? Fala aí agora. Mas nesse caso, adivinha? Não foi o meu advogado, foi exatamente ela, a Viviane Barcin Morais, a esposa do Alexandre de Morais, que fez um contrato com ele de 50 milhões para se tornar sócia das aeronaves. Ou seja, o Vcaro ficou puto comigo porque eu simplesmente denunciei que o banco dele estava financiando evento lá em Londres e que ele tinha ajudado na campanha de 2022, no segundo turno, quando eu já estava eleito, com o transporte para poder fazer os eventos em prol do candidato Jair Bolsonaro naquela época. Mas há 4 anos atrás não

tinha nenhum tipo de indício de que ele era criminoso, que fazia algo ilícito. E ele se propôs a poder ajudar. Problema é dele. Se alguém quiser me ajudar com algum jatinho e não cometa crime daqui 4 anos, eu aceito. >> Um dia, antes da divulgação do áudio de Nicolas Ferreira na conversa com Daniel Porcaro, o deputado federal havia feito um dossiê em que reuniu as informações que estavam presentes no relatório da Polícia Federal sobre a aproximação entre Vorcaro e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais.

Até então, Nicolas disse nesse vídeo que não havia provas de que Morais tenha atendido a eventuais pedidos feitos por por Vorcaro. Contudo, questiona porque o ex-banqueiro havia considerado recorrer diretamente ao ministro. Eu vou dividir a tela mais uma vez agora com a Guta Pin. Guta, antes do intervalo a gente trouxe aqui a informação sobre a solicitação, pedido do ministro André Mendonça pelo afastamento do imediato do ministro Alexandre de Moraes. Esse pedido teria sido feito verbalmente na noite passada ao presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim.

Ainda não temos a confirmação eh a respeito desse pedido, mas a gente sabe que é uma uma possibilidade, né? Tá tá um um uma troca, não é? O Morais veio com esse contra-ataque e agora possivelmente o ministro André Mendonça precisará mostrar alguma reação. Aí, ao que tudo indica, ele vai reagir como um ministro deve reagir, como um juiz, de forma séria, olhando para esse relatório apresentado pelo ministro Alexandre de Moraes com muita indignação no sentido de que não tem validade nenhuma, que isso é uma ilegalidade, isso é uma obstrução de justiça. é o ministro Alexandre de Moraes tentando interferir em duas investigações, pelo menos na do INSS e do caso do Banco Master. O ministro André Mendonça não

tem que virar público para se defender de nada. Ele tem que, pelo contrário, colocar as cartas na mesa no seguinte sentido. Que que tá acontecendo aqui? Existe uma investigação em curso e esse ministro, completamente aleatório a tudo isso que tá acontecendo aqui, porque ele não é relator de nada, tá querendo interferir. Que isso, ministro Faquim?

afasta esse cidadão. Ele é um possível investigado, como o professor Marcelo Rocha Monteiro bem trouxe aqui. Ele é um suspeito em tudo isso. O que que ele tá peticionando o inquérito de fake news? O que que ele tá decidindo? Que que ele tá

pedindo informação da Polícia Federal? Ele é um possível investigado. Ele não pode agora querer investigar o juiz. Então o ministro André Mendonça tá certíssimo. Ele tem que agir como um adulto e não se curvar ao que o ministro Alexandre de Moraes está fazendo, porque foi isso que trouxe o Brasil até aqui.

Todo mundo se curvando a caneta desse ditador de toga. Tudo que ele fala, alguém precisa rebater. Não, não é bem assim não. Ele não pode estar com essa caneta na mão. Tudo que ele tá fazendo aí é é manipular os fatos, é tentar utilizar esses instrumentos para fazer valer os seus interesses, para se blindar. Isso precisa acabar. As

instituições, esses homens do poder precisam agir como adultos. Alguém precisa parar essa caneta ditatorial do ministro Alexandre de Moraes. >> Marcelo Rocha Monteiro já pediu a palavra, já vou ouvi-lo na sequência. Só vou fazer aqui uma breve correção. Nós falávamos há pouco aqui sobre o período tempo que demorou a sabatina do André Mendonça para o Supremo Tribunal Federal. Dissemos que foram 9 meses,

não, a metade desse tempo, que não significa que foi um um tempo curto. Foram 4 meses e meio. Feita a correção, quero ouvir Marcelo Rocha Monteiro. Eh, eu queria chamar a atenção e aí pegando o gancho do que a a Guta comentou, esse estranhíssimo relatório, supostamente da Polícia Federal e que serviu de base pro senhor Alexandre de Moraes fazer esse contra-ataque, né, ao ministro André Mendonça, serviu de base pro ministro Alexandre de Moraes afirmar no papel, né, com timbre de gabinete do ministro né? Documento oficial, ele acusado o senor André Mendonça de improbidade administrativa, o que mais? abuso de autoridade e crime

de responsabilidade. O Sr. Alexandre Moraes fez isso ontem com base nesse relatório. Esse relatório é nitidamente uma investigação sobre a conduta do André Mendonça. Ou seja, o que a Polícia Federal, supostamente a Polícia Federal, porque para mim isso é obra do próprio Alexandre de Moraes, o que a Polícia Federal fez foi investigar o ministro do Supremo. exatamente aquilo que o

Alexandre de Moraes diz que é ilegal, né? Não, eu fui, tô sendo investigado pelo André Mendonça, ele não pode me investigar só se tiver autorização do Supremo. Ora, esse relatório que o senhor Alexandre Moraes traz para incriminar o André Mendonça é uma investigação. E é claro que o investigado é o André Mendonça. Esse relatório não fala de mais ninguém a não ser o André Mendonça, porque o André Mendonça fez isso, o André Mendonça fez aquilo, o André Mendonça demorou mais nesse aqui. O André Mendonça concedeu

uma busca e apreensão contra esse aqui. Aquele, esse outro André Mendonça não concedeu, ele analisou mal as provas, ele então é nitidamente um um procedimento, seja lá que nome tenha, porque isso é uma esquisitice jurídica, uma extravagância, né, que a Polícia Federal fez investigando o André Mendonça. Então, de onde é que saiu isso? A polícia federal fez isso de ofício, por iniciativa própria, algum setor da Polícia Federal resolveu começar a investigar o André Mendonça, tá? Porque isso aí é ilegal, né? O

próprio Alessandro Moraes está dizendo, ministro do Supremo só pode ser investigado com autorização do Supremo. E aí ele traz essa essa investigação ilegal da polícia é usada em documento oficial pelo Sr. Alessandre de Moraes para acusar o André Mendonça de ilegalidade, né? Então, é eh é uma coisa assim completamente eh sem sentido do ponto de vista jurídico, né? É uma tentativa tosca do Alexandre de Moraes de estabelecer uma equivalência entre a conduta ilegal dele, Alexandre de Moraes, e uma suposta conduta ilegal, que não tem ilegalidade nenhuma, do André Mendonça. E ele faz isso com base

num relatório absolutamente estranho, ilegal da Polícia Federal, se é que esse relatório veio da Polícia Federal mesmo. Para mim, ele veio do computador do senhor Alexandre de Moraes. >> Não nos esqueçamos do seguinte, no ano que vem, quem será o presidente do Supremo Tribunal Federal? é o ministro Alexandre de Moraes. Inclusive, segundo o jornal O Globo, no meio de todo esse episódio aí, o segundo o jornal Globo, em conversas com integrantes do STF, Morais teria deixado claro o seguinte, que o André Mendonça arrumou ou comprou um desafeto para a vida quando ele determinou que a Polícia Federal identificasse essas mensagens com Daniel Vorcard, das quais ele foi o destinatário. São 9:22 no horário de

Brasília. Hora da gente falar também de economia. E a sexta-feira, você já sabe, semana passou rápido essa semana, hein? Passou bastante rápido e isso é bom por esse detalhe. É hora da de a gente receber aqui a Bruna Aleman para falar de economia com a gente também. Bom dia,

Bruna, bem-vinda. >> Bom dia, como vocês estão? Bom, a semana passou rápida, Dani, mas ela foi um pouco intragável, se assim a gente pode dizer, >> em vários aspectos, em vários aspectos, inclusive no aspecto econômico também, não é, Bruna? Porque o ministro da Fazenda, o Dário Durrian, diz que o prejuízo de R bilhões e meio deais lá dos Correios, por exemplo, vamos falar de estatal, né, registrado no primeiro semestre desse ano, na verdade não é prejuízo. Alguém falou alguma coisa parecida. Depois eu, enquanto você tiver

comentando, eu vou buscar eh essa essa mesma fala. A ex-presidente da Caixa Econômica, Daniela Marques, classificou essa declaração do Durigan como um tapa na cara da sociedade. É bem por aí, né? Quando ela que você acha, quero te ouvir. >> É bem, é bem por aí. Sabe por quê? O

argumento do ministro tá misturando duas contabilidades diferentes. É tudo uma questão de narrativa e isso eles conseguem fazer muito bem, confundir o público com termos difíceis e de pouco conhecimento da população, principalmente em tempos eleitorais, né? Você precisa maquiar determinados números. Então vamos lá. Qual que é o problema? Existe sim uma métrica de

contas públicas onde o investimento conta como despesa e isso é chamado, gera o chamado déficit primário de um determinado órgão. OK? Então isso é uma discussão legítima de uma metodologia fiscal. Mas quando ele traz que esse número 5,55 bilhões, ah, mas não é prejuízo, ele tá trocando o conceito que foi perguntado para ele. Então vamos lá. Esse prejuízo

é líquido apurado no balanço da empresa sob as regras contábeis de qualquer sociedade anônima. Já separa investimento que virou ativo, enfim, todas aquelas questões contábeis da despesa operacional. da estrutura. Se o resultado líquido é negativo nessa conta, não tem o que discutir. Significa que a receita não cobriu os custos totais da operação e ponto final. Não é

efeito colateral de ter investido em determinado lugar. Não. Receita não está sendo gerada para cobrir todo o custo que aquilo se sustenta. Então, assim, eu acho que o único ponto, se a gente olhar eh em questão econômica, principalmente, vocês já me conhecem, né? Eu gosto de desenvolver muito a linha de uma economia liberal, que a gente sabe que o extremo do do não o extremo, mas o ideal do liberalismo, ele não é tão simples e executável em si, ele seria a perfeição.

Mas alguns pontos da economia liberal e a gente traz muito sobre menos intervenção do Estado, ou seja, você ter menos operações estatais. Então, e toda essa fala e também relacionado a mais uma empresa estatal que durante o governo não consegue gerar receita suficiente e começa a acumular prejuízos que a gente já viu em outros governos que é possível que uma estatal gere lucro, a partir do momento que ela gera lucro, ela coloca ali no caixa eh do estado e fazendo com que o estado precise arrecadar menos de você, de nós cidadãos. Então assim, isso começa a colocar em risco a confiança das estatais, ou pelo menos deveria, até que ponto o estado está preparado para cuidar dessas operações e tomar muito cuidado com as narrativas. São conceitos difíceis que misturam economia e contabilidade e que é muito fácil manipular a população através disso. >> Falar do PIB do agronegócio também, não é Bruna? Que deve registrar queda de

7,8%. Nesse ano, segundo projeção da Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, o setor deve movimentar R trilhões deais neste ano, representando cerca de 23% do PIB brasileiro. E aí, Bruna, como é que essa retração tão expressiva revela os impactos das políticas do governo Lula sobre esse setor que é o principal motor da economia nacional, hein? principal setor da economia nacional, o que leva o nosso Brasil, o que traz a riqueza para o nosso país. Eu tenho dois pontos importantes. Primeiro, a gente

precisa, logicamente, sendo bem fria e estratégica e economista aqui, o fator mais dominante, né, que são apontados pelos próprios institutos do setor é a queda do preço da commodity em si. Nós temos um, eu trabalhei muitos anos com agro, tá? o início ali da da economia foi com agronegócio. Você tem alguns fatores importantes relacionados à alta ou à queda do dólar. Toda commodity, ela é negociada em dólar, tá? Então, quando

o dólar ele está acima de um determinado patamar, obviamente que você vai arrecadar mais. A partir do momento que é o cenário que nós estamos, onde você tem cada vez, principalmente em relação às novas negociações ou novos mercados, a industrialização do agro em relação em outros países, a competitividade acaba ficando cada vez maior. Então, apesar de ser um setor onde o Brasil é muito referência, ele precisa estar constantemente nosso país dando a estrutura para que o setor possa cada vez se industrializar, cada vez mais e não trabalhar apenas com a commodity em si, mas também conseguir industrializar essa commodity, porque a partir do momento que o preço tá baixo, um dólar relativamente mais baixo, isso acaba impactando logicamente, principalmente porque grande parte vai pra exportação, pra riqueza. que é trazida aqui pro nosso país. Você concorda comigo? Tem uma curiosidade

muito grande para vocês entenderem isso. Como nós não temos uma capacidade de industrialização das commodites e nós vendemos apenas a commodity bruta, né, lá para fora, eh existem países que nunca produziram café, que são os maiores exportadores de café do mundo, que nem sua grande maioria, por exemplo, compram do Brasil ou de outros países que têm uma economia relativamente mais frágil e não industrializada. industrializam, é exportado para lá um preço muito barato, porque a gente tá falando do café em Natura, né, que é exportado para aquele país, industrializado e exportado a um preço infinitamente maior. Onde fica a grande riqueza desse produto no país que importou e depois exportou esse produto industrializado? Então, o que a gente pode desenhar aqui sobre o governo são algumas questões. Primeiro, logicamente

nós tivemos algumas questões voltadas para imposto. Nós não temos o incentivo. O incentivo ao agronegócio, ele ainda é muito pequeno versus o que ele pode conseguir fazer. Além disso, nós temos poucos incentivos em relacionados à industrialização e também o dólar baixo e uma competitividade cada vez maior acaba dificultando. >> Muito bem, são 9:30 no horário de Brasília. A gente vai fazer uma

rapidíssima pausa. Na sequência a gente volta com a Bruna Aleman e com você aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. E logo mais tem a nova edição da revista Oeste com a nossa diretora de redação, Branca Nunes.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe, usou

30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

Agora são 9:32 no horário de Brasília. O Senado aprovou por votação simbólica a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. O texto segue agora para a sanção presidencial. A medida que já havia sido aprovada mais cedo na Câmara, ontem à tarde, põe fim ao imposto de importação de 20% sobre compras internacionais de até $50. O projeto foi resultado de um acordo com o Lula. A MP

inclui um mecanismo de avaliação de impactos econômicos sobre setores produtivos brasileiros, como têxteis e calçados, que será realizada pelo Ministério da Fazenda e reavaliada anualmente pelo Congresso. O ICMS continua a ser cobrado. A Confederação Nacional da Indústria CNI alerta que a extinção da taxa das blusinhas Bruna Aleman pode eliminar 190.000 1000 empregos diretos e indiretos no Brasil em 2026. A MP também causaria uma perda de R bilhões deais em movimentação da produção nacional. CNI argumenta que a

isenção gera uma concorrência desleal, violando a isonomia e prejudicando a indústria de transformação que arcaria com 2/3 do impacto negativo. Como avalia? >> Vamos lá. Muito simples a gente de avaliar isso, gente, bem direto. E acho que foi até um ponto que eu esqueci do agro. A gente pode falar o custo do

crédito rural ou também do custo eh de crédito para manter essas determinadas indústrias. De nada, quando foi colocada essa taxa, a os principais ou quem foi impactado mesmo foi a população mais pobre, que é ela que consome por conta da discrepância de preço. E o que causa essa discrepância de de preço? principalmente o custo de uma indústria se manter aqui no Brasil, seja o custo de contratação de pessoas, seja um custo de impostos e seja o custo de da falta de incentivo e o custo de crédito para o seu crescimento. Então, colocar essas duas situações onde vai afetar um determinado número de empregos aqui no Brasil é muito simplória para uma causa que é estrutural, relacionada principalmente aos incentivos fiscais.

Aí a gente vai desenhar a bola de neve completa. Simples, gente, mas parece complexa, mas ela não é. Se a máquina pública gastar menos, se ela saber utilizar o planejamento financeiro dela de uma forma eficiente, ela não vai precisar cobrar impostos dessas empresas. Ela vai tornar o ambiente mais fácil e melhor para a industrialização. As empresas vão continuar se industrializando, tendo produtos relativamente mais baratos e se tornando concorrentes, mais diretas dos produtos que são comprados lá de fora. Simples

assim. A gente pode transformar os dois em concorrentes diretos a partir do momento que a gente constrói um ambiente favorável para que as empresas se mantenham aqui no Brasil. Então, a culpa não é a taxação que vai tirar o emprego. Isso é nada mais do que eh midiático. A o o a a manchete gosta disso.

>> São 9:35 no horário de Brasília. Nós seguimos com você aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Ó, ainda dá tempo de você deixar o seu like. É importante que você deixe o seu like pra gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, por dessa forma você aumenta o engajamento e avisa todo mundo que de segunda a sexta, das 7 até às 10 horas da manhã, tem 3 horas de jornalismo ao vivo te esperando no canal da revista Oeste, tanto no nosso canal oficial no YouTube quanto na OesteTV, na Samsung TV Plus e também no 215 na OTV. Então, quero aproveitar essa grande audiência nessa manhã de sexta-feira para pedir a você que fale aí pros seus amigos, pros familiares, manda no grupo do condomínio também para todo mundo estar com a gente na segunda-feira a partir das 7 horas da manhã no Jornal da Oeste, primeira edição. Bruna, quero te fazer mais uma

pergunta. O Brasil vai adotar um sistema de cobrança automática de impostos sobre vendas. Que que é isso? É um modelo que retémor operação no momento da transação, direciona esse montante pros tributos. Como é que é que vai funcionar isso, hein?

>> Vamos lá, a gente vai separar algumas coisas aqui, né? A gente vai separar principalmente o que é uma questão de fluxo de caixa, parte de uma reforma tributária. Isso que vai acontecer. Essa cobrança, ela vai começar em 2027 e vai entrar de forma escalonada. O mecanismo ainda não tem uma dataseta para uma operação plena ali. Mas o que que vai

acontecer quando a gente pega o fluxo de caixa? vai ter um impacto relativamente real, imediato, porque hoje a empresa recebe o valor cheio e paga o imposto depois, usando esse intervalo entre pagar, receber o valor cheio e pagar o imposto como intervalo da que a gente fala de capital de giro informal. Capital de giro nada mais é do que aquele dinheiro que a empresa mantém em conta para poder pagar as obrigações dela no meio do caminho até a grande obrigação que é o imposto. Com esse split payment que eles estão colocando, esse intervalo vai desaparecer. Então, o negócio que tem, por exemplo, uma margem apertada ou que precisava trabalhar esse caixa, receber alguma coisa até pagar o imposto, pode ser que ele sofra um pouco mais, porque aquele dinheiro que tava guardado, que ele ia esperar para receber, ele vai ter que mudar o fluxo de caixa dele. É como se você colocasse

que você recebe o seu salário num determinado dia, você tem o pagamento das suas contas em outro dia e aquilo quase se junta ou cria uma reversão de datas descasando aquelas datas. Isso é um impacto relativamente negativo. Mas isso ao mesmo tempo, se a gente olhar por questão do governo em si, né, se a gente olhar eh em relação a como eles querem, como o fisco tá olhando isso, nada mais é do que ele tá no desespero para receber o valor que ele tem a receber. Algumas vezes, dependendo da empresa, você consegue pagar o imposto com até 45 dias depois do que eh realmente você fez ou recebeu aquela nota. Efetivamente vai atrapalhar bastante o fluxo de caixa das empresas que nos primeiros meses podem ver até um de se ela não tiver organizada em relação a isso, pode ter um efeito negativo eh de eh de valores negativos ali dentro do seu caixa. Mas ao mesmo

tempo a gente tem, né, eh, isso, esse mecanismo, ele pode auxiliar também as empresas, olhando pelo lado positivo, principalmente econômico, ou então da estabilidade de determinadas empresas, elas podem se reorganizar em relação às contas, trabalhar menos aquele determinado dinheiro ou dinheiro que entra, podendo ser investido, ganhando juros e liquidando todas as suas obrigações de impostos antecipadamente para não ter nenhum problema eh de não conseguir pagar ali na frente ou problema de fornecedores, enfim, caso a empresa consiga se organizar, no futuro pode ser um aspecto relativamente positivo, apesar da intenção não ter sido tão positiva assim, tá? Mas eu acho que tem um ponto que a gente precisa trazer que é o poder do Estado sobre a economia, tá? é um ponto relativamente sério, porque assim, não é uma questão só do valor retido e atrapalhar esse processo, né? É o volume de dado transacional que a gente fala, que começa a fluir muito rapidamente ali dentro do fisco em tempo real e por operação. Nada mais é do que o estado controlando diariamente toda a nossa estrutura. E quando a gente pensa em uma

economia liberalista, eh, isso a gente acaba dando cada vez mais poder pro estado. Não que a empresa vá fazer alguma coisa errada, mas as suas informações, as suas operações e eventualmente a intervenções. >> Bruna, eu tenho uma notícia urgente agora paraa nossa audiência, para quem está nos acompanhando aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. O ministro presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, acaba de retirar do âmbito do inquérito das fake news o pedido de Alexandre de Moraes para investigar André Mendonça. Faquim determinou que o caso fosse incluído no mesmo procedimento aberto sobre os indícios encontrados pela Polícia Federal contra Morais. Faquim deu prazo de 5 dias paraa

procuradoriaagal da República em Mendonça se manifestarem sobre o pedido de Morais. Sua análise em um minuto. Marcelo Suano. >> Bom, parece que ele tá adotando um procedimento que vai além da que dá de sua neutralidade. O Fraquinho é fraco.

Ele, o Fraquinho é fraco. Ele não é um indivíduo que tem uma postura muito adequada. No entanto, ele está tentando de alguma forma se safar de toda essa confusão que a gente tá. Se porventura ele retirou eh eh do inquérito das fake news, ele tá adotando um posicionamento. E o posicionamento é que ele quer que a conduta do André Mendonça seja respeitada, porque como nós falamos, são dois relatórios. O relatório que foi

feito pela Polícia Federal por parte do André Mendonça, é um relatório maravilhoso, tecnicamente exemplar. O outro do Alexandre Moraes, se ele acatasse aquilo ali e acatasse a exigência do Alexandre Moraes para tentar de alguma forma anular o que André Mendon está fazendo, o Fraquinho estaria expondo para o mundo inteiro que além de fraco, ele é incompetente ou então ele não sabe ler. Porque jornalistas e vários analistas já apresentaram. Não existe nenhum dado comprobatório daquilo que o que que o Alexandre Moraes está a a apresentando ali. É, são vozes na cabeça dele e um monte de elocubrações para tentar de alguma maneira incutir ao André Mendonça exatamente aquilo que ele fez desde 2019.

>> São 9:42 no horário de Brasília. Ao longo da nossa programação no Oeste com Elas, no Faroeste Brasileira, você vai acompanhar todos os detalhes aí sobre essa determinação do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim. Quero agradecer a você, Bruna Aleman, por estar com a gente mais uma vez. Que a próxima semana passe tão rápido quanto passou esta para que nós nos encontremos mais uma vez aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. A nossa audiência gosta muito de ouvi-la.

Com certeza vai passar rápida e vai ser melhor do que essa semana, prometo para vocês. Espero com notícias econômicas melhores e mais incentivadoras pra gente. >> Que dia que você vem no estúdio? >> Olha, acho que sexta-feira que vem tá tranquilo. Prometo, prometo. Dessa vez,

se eu não for, vocês podem brigar comigo. Obrigado. >> Tá gravado. Então a gente espera você. Um abraço. Bom fim de semana. Obrigado

mais uma vez. >> Abraço. Tchau. Tchau. >> Tchau. Tchau. Agora são 9:43. Daqui a

pouco a Branca Nunes, nossa diretora de redação, vai trazer, vai apresentar aqui a nova edição da nossa revista digital, da revista Oeste. Quem será que vai estampar a capa? Você já imagina? Deixa a sua opinião aqui no nosso chat. Mas às 9:43, o líder da oposição no Senado, Rogério Marinho, do PL do Rio Grande do Norte, reforçou a convocação para as manifestações de 7 de setembro, depois de o ministro Alexandre de Moraes pedir ao presidente da corte, Edson Faquim, providências para investigar o ministro André Mendonça. O deputado Marcel

Vanhaten, do Novo do Rio Grande do Sul, afirmou que o episódio representa uma guerra atômica no Supremo Tribunal Federal. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais publicou uma nova convocação depois da ofensiva contra Mendonça. Abre aspas, não dá para assistir. Dia 7 é para o Brasil, escreveu o Nicolas Ferreira no X. E o pastor Silas Malafaia, que ao longo dos últimos anos tem organizado sempre esses eventos na Avenida Paulista, principalmente no 7 de setembro, ele disse que esta data tem um tema livre, mas afirma que com ele, com Nicolas Ferreira, com o deputado goiano, o Gustavo Gaer e também com o senador Cabxaba Magno Malta, abre aspas, o couro vai comer em cima de Morais e de Gonê.

que o 7 de setembro sempre foi uma manifestação pública do povo brasileiro. E acredito que lá a a o tema central não é combinado que vão falar. Cada um é livre para falar o que quer, mas eu acredito que um Nicolas, que um Ger, que um Magno Malta e eu, o couro vai comer em cima dessa patifaria que nós estamos assistindo no nosso país e vamos pedir fora Alexandre Moraes, fora Paulo Gunê, fora Lula com toda a certeza, né? Acredito que a maioria dos discursos lá vão estar envolvidos nisso, porque esse eh é é a questão central dessa vergonha que nós estamos assistindo no nosso país. >> Bom, eu tô bastante curioso com relação à capa da nova edição da revista Oeste.

Muita gente aqui deixando as suas opiniões. Depois eu vou ver quem acertou em um minuto.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição 9:48. Branca Nunes, nossa diretora de redação, chega por aqui para trazer todas as novidades dessa nova edição da nossa revista digital que sai hoje. Oi, Branca, bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, Dani, bom dia, Guta, professor Suano, coronel Sérgio Marques. Bom dia a todos que nos acompanham.

>> Vamos lá, hora de estamparmos aqui a nossa tela com a capa da edição de número 338. E fato é que não poderia ser outra outro personagem, não é, Branca Nunes? Não, não poderia, Dani, essa troca, né, das a revelação das trocas de mensagens entre o Daniel Vorcário e uma série de interlocutores, né, em com quem ele trocava informações, marcava os jantares, né, assenava contratos milionários, enfim, combinava a próxima negociata e que tem entre os mais atuantes o ministro Alexandre de Mora. Então, eh, o Cristian e o Augusto, eles contam, né, eles escrevem sobre essa onda de choque que caiu, assim, que que aconteceu na Praça dos Três Poderes e mostra uma série de bastidores dessa crise, como os ministros eles vêm se comportando desde então. Então, é, o tribunal agora, né, continua, tá dividido, a gente não sabe quais serão o que que vai acontecer daqui paraa frente, mas sabe que tem lá uma ala em que, né, se inclui o ministro Gilmar Mendes, o Cristiano Zaninho, o Flávio Dino, o Alexandre de Morais e o Tofoli, né, não vão estarão impedidos de de opinar sobre esse assunto. Tem do outro

lado o o Fux e o próprio Mendonça, mas quem vai decidir mesmo isso é a Carmen Lúciel Nunes Marques e o o presidente da corte, o ministro Edson Faquim, que vão agora optar, né, se eles vão salvar o colega e o a própria instituição ou a democracia. Dani, >> não poderia mesmo ser outro assunto na capa da nossa revista digital. Eu já sugiro a você, que não é nosso assinante, que assine, porque o texto que você vai encontrar, ele vai trazer não só os desdobramentos e os textos da revista Oeste, os jornalistas da revista Oeste, sobretudo os textos de quem escreve para as capas semanais da nossa revista digital, eles são verdadeiros aprendizados. Eles abrem a mente. Então eu faço questão de reforçar que você que ainda não é nosso assinante, não perca tempo, ligue agora no 0800 580 2020 e faça a sua assinatura rapidamente. Mas

não só o texto da capa, revista por completo, não é, Branca? Que mais que temos? >> E o próprio assunto da capa, né? essa essa onda de choque, tudo isso. Tem uma série de outros artigos que falam sobre isso. Eh, cada um pegando uma uma parte,

né, para que os nossos leitores, os nossos assinantes consigam ver o cenário inteiro. Então o ESber, o Eugênio Esber, por exemplo, ele mostra o papel nessa história do Ministério Público e da Polícia Federal, duas de instituições, né, que tiveram seus líderes, o procurador geral da República, Paulo Gonê, e o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, tragados, né, pelo que o Wesber chamou de confraria de Vorcaro. Fora isso, a gente tem o Flávio Gordon, que lembra aquela história do caso do Roberto Mantovani, que teve aquela discussão com Alexandre de Morais no no aeroporto de Roma. O piloto fala do envolvimento aí do do Lula e do Morais e do e do e de como o STF e o Lula, né, formam esse consórcio mesmo que mantém que o STF mantém, né, o Lula, consegue fazer com que o Lula consiga governar. Essa é, inclusive o Augusto e o Cristian, na reportagem de capa, eles descrevem uma cena em que o Gilmar Mendes vai até o Palácio do Planalto para lembrar Lula disso. Então,

temos também o Alexandre Garcia, que ele vai falando sobre eh como que o Rodrigo Pacheco e o Davi Columbri, presidente, atual presidente e o ex-presidente do Senado, poderiam ter impedido que a situação chegasse nesse ponto. E o Rodrigo Constantino também que fala, né, que chegou a hora de agir e os brasileiros já estão cansados disso tudo e que tá passou da hora desse basta. Esses artigos complementam a capa, Dani. Mas a gente tem também outros assuntos, claro, por exemplo, a reportagem da Sara Perz, que traça um retrato do país dos impostos. Então, um levantamento realizado pelo Instituto Livre Mercado, a pedido da Oeste, ele identificou 46 medidas tributárias que foram implementadas, né, eh, entre 2023 e o começo de 2026, que provam que a arrecadação não para de subir e o governo não para de gastar. E para

concluir, o Artur Piva, que tem aqui uma reportagem, né, que deixa assim, que mostra quanto é que revela quanto custa uma eleição. Então, somados os fundos, fundo partidário, fundo eleitoral, eh também tem os próprios tribunais, o superior tribunal, os tribunais regionais, a conta ela chega a 20 bilhões de reais. Agora a gente tem que fazer um bom uso, já que a gente tá gastando 20 bilhões de reais nossos dos pagadores de impostos. Vamos fazer bom uso desse dinheiro agora na eleição de outubro, né, Dani? >> Assine agora a nossa revista digital.

Não perca tempo, pode ligar. Nossa equipe tá de plantão agora nesse momento no 0800 580 2020. Ou então aponte a câmera do seu celular pro QR code que tá aqui ao lado na tela. Baixe também aquela sugestão. Vale para todas as semanas, não é, Branca Nunes? Para que

quem já é assinante, quem não é também baixe o aplicativo da revista Oeste. Lá você que é assinante já vai ter acesso à nossa revista digital facilmente na palma da sua mão para levar todo esse conteúdo junto com você aí no seu celular e também dá para você ouvir toda a programação da Oeste TV 24 horas por dia. É isso, Branca. É isso, Dani, um ótimo programa para vocês. Agora, branca, antes de você sair rapidamente, só vou dizer o seguinte, a gente tá com essa campanha oeste não esquece e eu vou trazer uma última notícia aqui pro nosso time de analistas, que é a seguinte sobre e a Roberta Luxinger, a lobista, amiga do Lulinha, por a gente ouviu a e acompanhou agora aí nessa edição da nossa revista digital o fato que é o personagem do momento, que é o ministro Alexandre de Moraes nesse embate aí com o ministro André Mendonça. Mas é o que a

gente sempre diz aqui na Oeste TV, no nosso canal, no nosso site também. A Oeste não esquece. Então, enquanto alguns assuntos acabam sendo deixados de lado, enfim, são jogados para debaixo do tapete, como a Oeste não esquece, eu vou encerrar essa edição de hoje, trazendo uma informação pra nossa audiência. Obrigado, viu, Branca? Até sexta-feira que vem.

Até, Dani. >> Um abraço. E a informação que eu trago para você agora é a seguinte. A mulher do Lulinha saiu em defesa da Roberta Luxinger num grupo de WhatsApp. O que que aconteceu? A nora do Lula começou

com uma publicação no WhatsApp de um dos integrantes do grupo falando assim como o próprio Lula falou que o Lula chamou a Roberta Luxinger de pilantra, escreveu esse integrante desse grupo citando as investigações da Polícia Federal contra a Roberta Luxinger. Aí a Renata, que é a mulher do Lulinha, foi lá e falou: "Sério, sério que você tá falando isso?" Aí a mesma pessoa replicou falando: "Quem chamou de pilantra foi o Lula". Aí a nora do Lula falou o seguinte, abre aspas. Ninguém pode dizer que é pilantra porque Lula disse isso tem muita discussão. Presunção de inocência da

qual ele, falando do próprio sogro foi vítima longa amizade, hein, Gutapini? É, e eu vou trazer paraa nossa audiência também uma postagem da própria Roberta Luxing. Isso é de hoje. Ela postou nos stories da rede social dela e ela usou a carta da misenia. Ela tá dizendo aí que enquanto os homens são tratados como empresários, ela é chamada de lobista e que isso é misogenia e que é preciso estar atenta para que o legítimo direito à informação, que é o da da imprensa, né, de noticiar, não reproduza padrões de misogenia que historicamente submetem mulheres a uma espécie de julgamento moral paralelo. Então, ela tá usando

essa cartada para justificar aí a participação dela, como que é, tá sendo noticiada a participação dela em todo esse esquema e deixando para lá toda a articulação que ela fez, as viagens, os pagamentos, as visitas ao Palácio do Planalto, esses contratos milionários, aquela comissãozinha de 20%, as joias ao gabinete, ao chefe de gabinete do Lula e, enfim, contatos ali no Ministério da Saúde também para vender medicamento à base de cannabis, burlando todas as regras, inclusive até contratação ali para os testes de dengue, mas quando você tem a carta da misogenia para utilizar, parece que o caminho acaba ficando fácil. Então nós é que precisamos ficar atentos, porque a gente já teve uma mulher que recebeu perdão judicial com base nessa cartada aqui da misogenia. E o crime dela foi ainda mais grave, foi um homicídio culposo em relação ao seu filho, Henry Borel, e ela recebeu perdão judicial porque ela teria sido massacrada pela sociedade machista. >> Duta, bom fim de semana para você. Até segunda-feira.

>> Bom fim de semana, Daniel. os meus colegas de bancada, toda a nossa audiência até segunda. >> Semana que vem promete. Tem muita coisa aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. A Berenice Leite que tá curtindo férias ainda, volta na segunda-feira também junto com a Guta Pini, com Marcelo Suano a partir das 7 horas da manhã junto com a gente também. Deixe

agradecer coronel Sérgio Marques que nos acompanhou durante essa semana aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição. Muito obrigado pela sua gentileza, pela sua presença. A nossa audiência também gostou muito da sua participação, da sua presença. Pessoal tá escrevendo: "Daniel, tem que chamar o coronel Sérgio Marques para participar todos os dias. No que depender de mim, você pode ter certeza, meu caro espectador." Obrigado,

coronel. Daniel, muito obrigado pela oportunidade, professor Suano Guta, a equipe aqui da Oeste que é maravilhosa e o nosso público que é tão especial. Muito obrigado pela oportunidade. Sempre digo mais uma vez, a revista Oeste é uma ilha de democracia no Brasil. >> Muito obrigado pela gentileza das palavras também, professor Marcelo Sono, segunda-feira, 7 de setembro, 7 da manhã, estaremos juntos mais uma vez.

>> Com certeza, Daniel. Até segunda-feira eu aproveito e vou usar o chamamento feito pelo Rodrigo Constantino, que é o momento de agir. E uma das formas de agir, a primeira delas vai ser 7 de setembro, que pode ser um indicativo daquilo que nós ainda podemos fazer. E aí eu faço um pedido. Participem do 7 de setembro e não abandonem Miguel de Mendonça ou Miguel Mendonça. Outros

anjos precisam estar ao lado dele para enfrentar os caídos, que não são poucos e são muito violentos e muito difíceis. Bom final de semana para você. Fica com Deus.