---
video_title: "CASO MASTER: Vorcaro afirma que chefe da PF de Lula impediu delação e relata ameaças"
video_id: WpX5xV2sGY4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WpX5xV2sGY4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Em depoimento prestado na semana passada ao gabinete do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, Daniel Vorcaro, afirmou ter interesse em fazer um acordo de delação premiada envolvendo integrantes do governo Lula. Em um trecho do vídeo obtido pelo Metrópolis, Vorcaro agradece a oportunidade de prestar depoimento e diz que há 9 meses tenta falar sobre o caso. >> Eu até agradeço ao delegado de estar me escutando porque tem meses que eu tô tentando falar e estou tentando falar, colaborar com a com a com as investigações e não tenho conseguido. Então eu agradeço e aprecio inclusive um dos últimos inquéritos que foram abertos. eh o delegado eh já ter já me escutar, eu acho que que eh eh vai facilitar e no mínimo eh os senhores todos podem ter eh um outro lado da história. Já na transcrição escrita do

depoimento, Vorcaro destaca que, abre aspas, toda a minha colaboração no que tange a pessoas são pessoas do núcleo do atual governo, que eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo. E aí, nesses momentos, teve uns casos que foram cruzadas linhas de moralidade, linhas de ilicitude, que esses eu pretendia relatar. Eu pretendia, na minha opinião, os fatos estão tão diferentes da realidade, doutor, que só a verdade hoje vai me libertar. Então, eu quero muito, desde tem alguns meses que eu quero falar a verdade. Fecha aspas. Daniel

Vorcaro também diz que os delegados da Polícia Federal travaram as negociações do acordo de delação para impedir menções e blindar Rodriguez. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República rejeitaram ao menos duas propostas de colaboração do banqueiro. Vamos a mais um trecho da transcrição. O advogado faz uma pergunta, abre aspas. Só para deixar isso claro, agora você fez menção, você deu um exemplo aí, quando eu falei para você dar algum exemplo, você deu um exemplo do diretor da Polícia Federal. Se eventualmente

você tivesse a oportunidade de retomar uma delação, eles seriam dos nomes que você falaria? E Vorcaro responde: "Ele se referindo a Andrei Rodriguez, estaria sim dentro do contexto dessa questão do evento de relações que eu acabei desenvolvendo, que eu acabei executando coisas que para que pudesse me proteger." E o advogado pergunta: "Então, você acredita que outras delações não andaram? Porque efetivamente em algum momento você pudesse falar dele, ele exerce alguma e aí vem um trecho incompreensível, o advogado fala novamente, a gente não está no momento certo disso, mas em relação a ele, e aqui estou falando porque você narrou muita coisa que você sofreu na Polícia Federal e o teu entendimento, o que eu estou retratando, o teu entendimento é que as tuas colaborações na Polícia Federal Não andam porque viria uma pressão de cima para baixo, correto? E Vorcaro responde: "Isso, eu tenho certeza. Não

tenho nem entendimento. Isso eu tenho certeza". Em mais um trecho, o advogado diz: "E você acha que isso pode estar acontecendo? Porque de alguma forma o diretor ou pessoas ligadas a ele podem estar influenciando isso?" Vorcaro responde: "Claro, hoje o caso, como ele está no Supremo, nas mãos de pessoas, a gente sabe, não conheço bem, os senhores conhecem melhor do que eu, mas eu sei que existe uma independência, aí mais um trecho incompreensível, das organizações, seja o Ministério Público, seja a Polícia Federal. Nesse

caso específico, um novo trecho incompreensível e segue que está sendo pressionado de mais um trecho incompreensível. Entendimento não haja colaboração. Fecha aspas. Vorcaro também relatou que viajou com Andrei Rodrigues para eventos realizados ao início das apurações da operação compliance zero. Contudo, o empresário não apresentou nenhuma prova de quem teria bancado as viagens. Daniel

Vorcaro também contou que antes de ser preso acreditava que havia construído um sistema para protegê-lo, mas que tudo se virou contra ele. Abre aspas. Eu queria ter a oportunidade de falar porque hoje eu sei porque tudo aconteceu, porque eu estava com esse sistema ali, que eu achava que tinha construído um sistema para me proteger. E de repente todo esse sistema se virou contra mim. Fecha aspas. Marcelo Rocha Monteiro,

bem-vindo. Boa quinta-feira para você, para todos nós. Vorcaro parece querer delatar que eh seja uma parte da verdade da história na sua opinião e por esse empecího. Então talvez Andrei Rodrigues estaria impedindo o avanço da delação. [roncando] >> Pois é. Eh, boa [limpando a garganta]

noite, Adriana. Boa noite aos colegas de bancada, boa noite ao nosso público. Isso é de uma gravidade, né? Essa é uma coisa que eh não não dá paraa gente eh passar batido por isso, né? O um investigado, num caso que envolve as mais altas autoridades da República, ele está afirmando que há meses ele pretende fazer uma delação, uma delação que atinge pessoas do governo Lula, inclusive o Sr. Andrei

Rodrigues, que é diretor geral da Polícia Federal, não é? um dos participantes daquela famosa degustação do single moutan lá em Londres. Eh, então ele ele afirma que vem recebendo pressões da Polícia Federal, ele Vorcaro, pressões que ele tem convicção que partem do próprio diretorgeral, do Sor Andrei Rodrigues, para ele não delatar, né? Pressões. Eh, eu tô usando a palavra pressão, né? ele usou outras para que

ele não faça a delação e que essas pressões partiriam do senhor Andrei Rodrigues, que seria um dos delatados, né? Então, em qualquer país minimamente sério, que não tivesse um ex-presidiário na presidência da República, o presidente de imediato afastaria em caráter provisório, em caráter cautelar, afastaria do cargo o diretorgeral da Polícia Federal, né, como o Itamar Franco fez quando um dos seus ministros foi mencionado, já não lembro agora qual foi, num escândalo qualquer e ele falou: "Não, meu ministro vai ser afastado, ele não pode continuar no cargo enquanto esses fatos são apurados, né? Depois dos fatos apurados, se ficar comprovado que ele não fez nada de errado, ele volta pro cargo, né? Mas durante a apuração ele não, eu não lembro nem qual era o ministério. Até onde eu lembro, não era nenhum ministério ligado à investigação de crime. Agora nós estamos falando do

diretor da Polícia Federal. Quer dizer, a Polícia Federal é a corporação que faz a apuração dos fatos praticados pelo senhor Vorcaro. O diretor da Polícia Federal pode estar envolvido nesses fatos, né? Pode ser objeto da delação, como é que ele pode continuar no cargo enquanto essa investigação prossegue. Hum. Isso é uma coisa assim que não tem

não tem pé nem cabeça, né? Ninguém precisa ser bacharel em direito, nem coisa nenhuma para entender que não existe a menor condição do senor Andrei Rodrigues continuar no carro. A meu ver, não é de hoje que já não existe, né? Mas agora então não é possível, né? Ele precisa ser, ele precisaria ser afastado. Só que ele é um companheiro,

né, leal do presidente Lula que o carrega para cima e para baixo, inclusive em viagens internacionais, né? Ele é um fanfarrão, um palhaço, né? que depois do 8 de janeiro disse rindo que ia pedir para ser inscrito no Guinness Book of Records, porque ele se vangloriava de ter batido o recorde de número de pessoas presas num único dia, né, quando ele prendeu aqueles perigosíssimos terroristas, né, a manicure do Batom, o vendedor de bala, as velhinhas, os aposentados com Bíblia e bandeira do Brasil. E ele é um fanfarrão, é um sujeito que tão eh eh a postura dele é absolutamente incompatível com a responsabilidade do cargo. E ele deu deu uma entrevista rindo, dizendo que pedi a inscrição dele no livro dos records. Ele agora devia

pedir a inscrição dele no livro dos records, né? Porque deve ser o chefe de polícia que participou da mais cara degustação de whisk e bancada para um investigado, né? Tem que sair do cargo ontem. Agora isso aí cabe ao senhor Lula, né? [limpando a garganta] E aí já viu, né? Ele deve ter muita coisa para

contar sobre o Lula também, o Andrei Rodrigues. E aí a situação fica complicada. >> Já está bem complicada, hein? Adalberto Pioto, boa noite. Sempre muito bom estar ao seu lado. Não é de hoje que vemos o

nome de Andrei Rodrigues nas manchetes. Ah, muita suspeita em volta da íntegra da conduta dele como profissional. É bom separar, né? A instituição polícia federal é sério, mas os integrantes precisam ser também. >> Boa noite, Adri. Boa noite, Augusto.

Marcelo, consta a todos que nos acompanham. Marcelo, se você me permite, eu acho que você tava se referindo ao ministro chefe da casa civil do governo Itamar Franco, Henrique Argives, não é? É esse, né? Isso >> foi exatamente foi afastado pelo Itamar, na verdade pediu para ser afastado. Houve ali um acordo. Ele tinha sido

citado na CPI dos anões do orçamento, se não me engano, a época. Bom, depois de três ou quatro meses, percebeu-se que ele não tinha absolutamente nada com aquilo, foi reconduzido ao cargo e ficou até o final do governo Itamar Franco. O Lula não tem essa grandeza que tá requisitando aí o Marcelo de entender que o chefe da Polícia Federal dele não tem mais condições de permanecer no cargo ou que pelo menos se afaste temporariamente. Nem o ministro Alexandre Moraes consegue fazer isso com ele próprio de pedir um afastamento supremo e tampouco a o o procurador-geral da República e agora também o chefe da Polícia Federal. Mas eh voltando à questão do Vorcário, é difícil num primeiro momento acreditar que o Vorcário lá atrás tenha realmente tentado fazer uma delação, porque ele trocou de advogados e ele diz assim: "Ao recebir pressões para não fazer a delação, porque obviamente chegaria em altas autoridades, ministros do Supremo e também o próprio eh chefe da Polícia Federal e talvez o procurador-geral da República, vários desses estavam ali com ele nesse nesse evento do whisky em Londres que o Marcelo já citou. Agora é razoável supor

que neste momento ele esteja querendo falar porque talvez ele percebeu que não tem mais nenhuma saída lá atrás. ele ainda contava com o tal do sistema para tentar blindá-lo. Esse sistema não conseguiu blindá-lo. Esse sistema é todo mundo que ele pagou nos três poderes da República, sobretudo, né, no poder judiciário, levando-se em conta também o que ele possa ter tentado com o chefe da Polícia Federal e e o procurador, mas enfim, a relação dele com Alexandre de Moraes nessas denúncias que foram apresentadas recentemente parecem muito claras, né? Eh, ele, esse sistema não, não blindou e agora ele tá correndo contra o tempo, porque a Polícia Federal, felizmente avançou nas investigações. Ele, claro que ele tem

muita coisa para contar, poderia facilitar. Agora, por que que lá atrás ele não disse aos advogados para publicamente dizer que, olha, tô sofrendo pressão e eu quero delatar se a Polícia Federal realmente, e a se não me engano, era a Polícia Federal que estava a serviço no gabinete do ministro André Mendonça, que tava tentando fazer isso, se foi ou se não foi, ele teria os advogados para se manifestar ou foi uma orientação equivocada dos advogados. Agora, bom, agora o tempo é outro. Precisa ver se o que ele tem para contar realmente vai ser tão importante a ponto de garantir a ele algumas benéces que são previstas pela lei da colaboração premiada. >> Sim, Rodrigo Constantino, boa noite também. Boa quinta, bem-vindo ao Oeste

Sem Filtro. É preciso falar sobre Andrei Rodrigues e também já já aqui no nosso programa nessa edição, as articulações de Lula diante do escândalo Morais Master e também uma denúncia do próprio Vorcaro, daqui a pouco os detalhes, dizendo que até temia pela vida nesses últimos dias sob ameaças de alguns policiais federais. >> Pois é. Boa noite, Adriana. Boa noite, Pioto, eh, Rocha Monteiro, Marcelo e Mestre Augusto e toda a audiência da Oeste. Veja, a única postura adequada

diante do que veio à tona, né, hoje me parece aquela que o Partido Novo tomou, pediu a prisão do Andrei Rodrigues ao eh relator eh André Mendonça. Não é possível pensar em qualquer outra solução aqui, né? Até acho óbvio que o Lula devia ter afastado ele já, mas isso não vai acontecer. não deve acontecer, porque o Lula é parte do problema e não da solução. Mas a situação do Andrei Rodrigues, ela é insustentável, né? Ele

estaria intimidando, achacando, né? Eh, alguém que tá disposto a delatar. E aqui um parênteses só, Adriana, é óbvio que o Vorcaro, nesse relato que nós vimos aí resumido, ele banca a vítima, né? Ele banca a vítima, mas é o que quase todo mundo eh do mundo do crime, né? Quando é pego com a boca na botija faz, né? Então

ele tá ali no papel dele tentando bancar a vítima, o coitadinho, né? Mas o que ele relata em si é digno de uma série da Netflix, né? Quer dizer, ameaçaram o quê? Jogá-lo de um avião. É um negócio realmente impressionante. Então é óbvio

que carece de maiores investigações, né? Mas uma delação envolvendo gente graúda desta administração, como ele diz que seria o caso, passou a ser urgente. Eu tenho defendido, né? Até porque a novela de delação do Vorcaro vem se arrastando. Eh, eu tenho defendido que não é preciso delação premiada do Vorcaro para indiciar ou até mesmo por uma prisão preventiva de alguns nomes envolvidos.

Um deles e o principal, o ministro Alexandre Moraes. Não precisa mais de delação do Vorcaro para dizer o óbvio que nós já vimos nas mensagens, né? Agora, Andrei Rodriguez e outros aí, eu acho que o o Vorcaro pode ajudar de alguma forma a encaixar essas peças soltas aí desse quebra-cabeça, né? Então eu espero realmente que ele consiga fazer a delação e traga coisas novas com substância, né, com evidências robustas, mas vou insistir aqui na tecla de que pelo menos em relação a esses nomes, né, ministro Tofol, ministro Alexandre Moraes, não é preciso delação alguma. Nós já temos provas cabais suficientes, provas sobradas, como diria o desembargador, que reforçou e aumentou a punição por corrupção do Lula antes do malabarismo do Supremo Tribunal Federal, né? Eh, o que nós estamos vendo é da

maior gravidade. E aquela foto, né, do fotógrafo e do Globo retrata com perfeição eh o que tá acontecendo hoje no país. Eles sabem que foram pegos com batom na cueca, mas eles estão rindo não, eles estão gargalhando da cara do povo. >> É, já essa foto também que circulou todo o país nesse dia de hoje, uma forma muito absurda. Mestre Augusto Nunes, boa noite. Se não temos uma polícia federal

independente, correta, imparcial, dificilmente teremos a justiça necessária para esse caso. >> Perfeito. É isso, Adriana. Boa noite. Boa noite, Pioto. Boa noite, Marcelo. Boa noite,

Constantino. Parabéns pelo artigo que você escreveu se apresentando como uma das vítimas desse dessa fraude que é o ministro Moraes. O o que tá se discutindo agora é o seguinte, não é a permanência dele, não é o impeachment do Morais ou a da demissão do Morais, é o tempo de cadeia que ele merece. cometeu um. Ele é um corrupto.

Ele me fez lembrar a grande frase do Milor Fernandes sobre os brasileiros que se envolveram com a luta armada e até hoje ganham mesada do governo e que essa mesada passou pros filhos e está passando para os netos. Não estou brincando não. Melhor disse: "Pensei que fosse ideológico, era investimento. Sim. >> O Morais, eu achei que ele queria, que ele poava de pai da democracia a brasileira, né? Prendia gente inocente,

abusava do poder todos os dias para se tornar o mais poderoso dos ministros. e, portanto, gerente geral da ditadura do judiciário. Agora, ficou claro para mim que ele pensava mesmo era em dinheiro. Em dinheiro que ele queria era enriquecer e ficar multimilionário como ficou. E agora vem os detalhes. Ele achou pouco o

contrato que ele editou pedindo 131 milhões e se contentou com 129 milhões deais. Ele também planejou um contrato de mais 50 milhões e como se não bastasse pediu cartões de crédito no valor de no com o limite de 300.000 para os filhos. E o bandido agradece ao Morais o sossego da família, enquanto quem devia agradecer o sossego da família era o Morais, né, que graças a Vivi, como era chamada, é chamada a mulher dele por bandidos e pelo próprio ministro, o o ela é campeã mundial de honorários advocatícios. Então, o que se precisa discutir agora não é a saída dele do Supremo, que é absolutamente inevitável.

Precisa se discutir quanto tempo de cadeia ele merece. Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente ultra resistente que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25.

E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox Revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.