---
video_title: "Manobra da esquerda: ICL Notícias usa foto antiga para atacar Flávio Bolsonaro"
video_id: xWKyxnPoBko
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xWKyxnPoBko
video_date: 2026-07-16T13:03:40+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=LZCB8DsD8Eg
---
Uma foto do Flávio Bolsonaro com sicário veio a público por meio do site de esquerda ICL. E aí o senador foi bem rápido na resposta. >> Pessoal, alguns bloges de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças

a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula que quando recebe dentro do Palácio do Planalto a Deulane, que é acusada de lavar dinheiro pro PCC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. Então gente, tranquilo, bola pra frente. Eu sei que a gente tá

incomodando e que a gente vai livrar o Brasil das mãos sujas do PT esse ano. >> Berenice Leite, eu começo por você essa rodada pensando aqui no seguinte. Eu imagino que aí em Brasília, quando você está aí no Congresso, enfim, andando para lá e para cá, fazendo apurações, conversando com parlamentares, tem muita gente que vai visitar o Congresso Nacional, seja a Câmara, seja o Senado. E eu acredito que tem muita gente que olha para você e fala assim: "Eu conheço essa moça. Eu já vi essa moça em algum lugar. Conhece você pelo seu trabalho

aqui na oeste, enfim. E essas pessoas fatalmente se aproximam de você e falam assim: "Você tira uma foto comigo?" E eu acredito que você, gente, o que é? Diz: "Claro, claro que eu vou tirar uma foto, mas você não sabe o histórico, não tá escrito realmente na testa daquela pessoa que tipo de gente é. >> Tem toda a razão, Daniel. Não que eu

seja famosa, mas eu fico lisongeada, inclusive quando algumas pessoas se aproximam, né, e falam: "Olha, manda um beijo pro Augusto Nunes, eu sou fã de vocês, assino a oeste". E pedem sim para tirar foto. Então, acredito que eh essa é uma justificativa plausível e importante que traga uma resposta rápida, porque ainda ontem eu tava comentando aqui, né? O PT tá com aquele canhão assim posicionado, só aguardando a oficialização das candidaturas, inclusive do senador Flávio Bolsonaro para realmente começar a colocar a sua artilharia de fake news hã para funcionar. Eh, o ICL Notícias é um canal de comunicação, importante contextualizar isso, de onde vem essa foto, né? É um canal que se diz, um

canal de mídia que se diz independente, fundado pelo Eduardo Moreira, que é um amigo pessoal de Lula, né? São amigos, é um ex-banqueiro, por sinal. Olha o Lula, né? Que diz que não gosta dos banqueiros, dessa elite, enfim. Ah, o ICL Notícias também deu assim um boom muito grande depois de 2023. Inclusive o

Eduardo Moreira, ele apresenta o ICL Notícias até então ao lado de jornalistas que t um passe caro. Chico Pinheiro, que era do da Globo, foi pro ICL Notícias, só para vocês verem, né, que parece que foi injetado ali muito dinheiro de 2023 para cá, fizeram vários investimentos e de onde será que tá vindo esses recursos, né? O fato é que o alinhamento desse canal de comunicação é totalmente esquerdista, totalmente enviezado. Então, ainda ontem eu tive contato com o líder do PL, do partido do Flávio Sostenes Cavalcante. Ele tava eh cogitando inclusive a possibilidade disso aí ser IA, né, inteligência artificial. Mas o ICL garante que não,

que fizeram várias checagens ali para saber se a foto realmente era original. Enfim, tá aí a justificativa do Flávio Bolsonaro. Mas realmente a gente percebe que eh quando é para se falar algo bom, eles não falam. Eles estão sempre buscando alguma forma de tentar descredibilizar, de assassinar a reputação, não só do Flávio, foi assim com o próprio Jair Bolsonaro, com a Michele, né? Eles atribuíam ali apelidinhos naquela época das joias, né?

Chamavam a Michele de Michque. Então isso não é jornalismo, Daniel, o jornalismo sério, né? Ele ouve os dois lados. Não vi em nenhum momento o Flávio ter sido ali procurado pelo ICL para confirmar a foto ou não. Isso não é jornalismo, é militância. O jornalismo

sério, sempre precisa ouvir os dois lados, tem que investigar e ter compromisso com o telespectador que tá do outro lado. >> A Berenice e Marcelo Santo tocou num ponto muito importante. Eles não checaram com a própria pessoa ou com Flávio Bolsonaro, com a assessoria dele, a veracidade dessa imagem. Enfim, um a a informação que nós temos é que a assessoria do senador levantou a hipótese de que essa imagem foi produzida por inteligência artificial depois que a imagem veio à tona. Ou seja, eles não procuraram primeiro a assessoria do pré-candidato do senador Flávio Bolsonaro. Já foram [roncando]

jogando na internet, >> porque o objetivo não é trazer a verdade sobre os fatos. Nós tivemos uma aula de como você fazer eh como você deve fazer para enganar o povo. Qual é a metodologia? A técnica da verossemilhança. Por essa razão, o que interessa é jogar narrativas. Como eles não têm nenhum

interesse em trazer a verdade do fato, eles não tiveram o cuidado jornalístico que a Belenice bem citou, como você citou. Ora, um jornalista de verdade, ele responde as seis perguntas básicas e busca a confirmação de que aquilo que ele está falando corresponde à realidade dos fatos. Por isso que tem que ter uma pesquisa prévia. Isso é um jornalismo sério. Agora, nós nós sabemos o Namurico, que eh o atual presidente da República e o seu partido tem por determinados banqueiros. banqueiros que

ou ele recebe privadamente fora da agenda para dizer o que deve fazer para avançar no que está eh sendo feito e inclusive passar a mão na cabeça de membros do partido e membros do governo que produziram de eh eh o erro estratégico ou o erro político ou erro econômico. Eu tô com medo de falar alguma coisa, ser preso, mas veja, produziram o crime. Ora, como ele não pode fazer isso, ele se aproxima desses desses banqueiros. Não à toa, como a Berenice trouxe. O ICL pertence a um ex-banqueiro, normalmente daqueles banqueiros que gostam, por exemplo, de em Hollywood para fazer determinados filmes que não tratam a realidade do passado recente, da período de 64 no Brasil. São esses os banqueiros que eles

gostam. E aí esse cara vem e apresenta sem ter nenhuma acurácia. Ora, qual é o objetivo? O objetivo é desmoralizar e bater no candidato da eh eh candidato da oposição. Para encerrar, tem mais um dado. Aquilo que o que o senador Flávio

Bolsonaro falou é a mais absoluta verdade. Ora, o dia que está sendo alegado, melhor, o ano que está sendo alegado que ocorreu a foto, é um é um ano bem anterior a tudo o que ocorreu. Como é que ele vai chegar e vai dizer: "Por favor, se apresente e traga aqui sua ficha corrida, senão eu não bato foto com você". Ora, tá dentro da lógica. Se porventura há outras situações, outros registros e aí dentro de algo que pode ser suspeito, perfeito.

Mas a presunção da inocência antecede. O objetivo foi muito simples, vinculá-lo a este senhor, vinculá-lo ao crime e desviar a atenção. Que quem tem vínculo direto com esses criminosos, eu posso estar enganado, mas é a Bahia um determinado partido e um determinado governo. Não os demais, as lideranças políticas do Brasil. centro direita e esquerda. São esses específicos que têm

vínculo com o tal de Borcaro. >> Bom, até os aliados do Flávio Bolsonaro decidiram brincar com essa imagem. Vou colocar exibir algumas alguns memes que foram publicados por, por exemplo, esse daí foi publicado pelo deputado federal Senes Cavalcante do PL do Rio de Janeiro. Tá ali o Flávio Bolsonaro com Tink Wink do Teletubs, o Flávio Bolsonaro com o Chaves e o Flávio Bolsonaro com o cantor Mick Jagger do Rolling Storms. Tem ali Flávio Bolsonaro com o Lula Gutapini.

É, esse tipo de resposta, esses memes agrada bastante a base bolsonarista, né, que eu entendo que pode surgir ã muita coisa em relação ao Flávio, mas quem já decidiu esse voto no Flávio Bolsonaro não vai mudar. Com qualquer empreitada que venha de veículos de imprensa mais alinhados à esquerda. A gente já conhece esse enredo. Eles vão atuar sim até o fim. até quando eles puderem antes das eleições. Agora, eu entendo que a

resposta do Flávio, ela precisa mirar aquele outro eleitor que não é bolsonarista raiz, que é um eleitor mais de centro e que tá ali dentro daqueles indecisos. Porque veja esse argumento do Flávio, essa resposta de que ele tira foto com todo mundo e não tem como você avaliar a ficha corrida de todo mundo, como o professor Suano bem disse, é um argumento plausível. Mas a gente também não pode ignorar quem é esse personagem que tá na foto com ele, que é esse sicário, que era aquele o matador de aluguel, vamos dizer assim, do Daniel Vorcaro. Ele que tava ali compondo aquela turma que ameaçava jornalistas e tem muita coisa em relação a esse cidadão que, enfim, acabou tirando a própria vida, mas é alguém ligado a Daniel Vorcaro. E o Flávio Bolsonaro também teve um relacionamento com Daniel Vorcaro na busca daquele financiamento pelo filme. Ele esteve com Daniel

Vorcaro depois da prisão, assim que ele foi solto. Então assim, não dá pra gente colocar isso dentro de um contexto de uma foto absolutamente aleatória, como se fosse uma pessoa que não tivesse dentro desse cenário, desse contexto. Então eu entendo que o Flávio, para que ele consiga se eximir de qualquer tipo de responsabilidade, ele precisaria avançar um pouco nessa argumentação, mirando esse outro eleitor, porque o eleitor bolsonarista, ele já tá satisfeito com com o Flávio, independente de qualquer coisa. Então eu entendo que tem essa questão da inteligência artificial. Se o ICL disse que já passou por todas aquelas, todos os instrumentos de IA e viu que não é essa argumentação do ICL, cabe também a campanha do Flávio fazer.

Então, comprova que é IA e aí encerra essa essa discussão.