---
video_title: "Flávio Bolsonaro detona Lula e o TSE: as falhas que comprometeram 2022"
video_id: mvo60qEeNSU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mvo60qEeNSU
video_date: 2026-08-03T13:28:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=wk_q5-7rc_k
---
Dias depois de negar ter questionado a integridade do sistema eleitoral brasileiro durante o discurso para um grupo de embaixadores, o candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, afirmou que aceitará o resultado das urnas por acreditar que o Tribunal Superior Eleitoral atuará de forma imparcial. A declaração foi dada em entrevista ao programa Canal Livre da Band. Eu vou aceitar, vou concorrer com essas regras e eu tenho certeza que o TSE, diferente do M2, vai ser um TSE imparcial e que vai tomar todas as providências para que essa eleição ocorra com mais segurança e mais transparência, porque o maior interessado em que as eleições aconteçam com essa normalidade meteu o próprio TSE, o que não pareceu que foi em 2022, quando nós perguntamos, sugerimos que havia, olha, pode investigar isso aqui que eu tô com a suspeita, TSE, você como principal investigado, pra gente ter tirar dúvida. Sabe o que aconteceu? Toma uma multa de 22 milhões.

Bolsonaro rebateu a acusação de que o irmão Eduardo teria pedido as tarifas impostas pelos Estados Unidos contra o Brasil. >> Você acha agora que o Eduardo tem poder de, né, de coersão sobre o presidente dos Estados Unidos? >> Ele ele tentou dizer isso pro Brasil. >> O que ele tava denunciando nos Estados Unidos eram as perseguições, era a falta de liberdade que nós estamos presenciando aqui hoje no Brasil. Isso é innegável, né? Você tem medo de botar

alguma coisa em rede social. Você não pode falar alguns assuntos aqui, você não pode cair, sair do ar na internet o programa, se você fala de alguns assuntos que são proibidos, tava lá denunciando isso. Agora o que o presidente dos Estados Unidos faz da cabeça dele, eu fui no mesmo dia me posicionar contra a tarifação e aí esquecem, né? Só falam do Eduardo que nunca pediu tarifação de produto brasileiro. Se vamos lembrar que esse é um método que o Trump tá utilizando com todo mundo.

>> Flávio atribuiu as tarifas ao que classificou como incompetências de Lula. >> Agora, olha a incompetência do Lula. ao invés dele negociar, eles tinhaam os Estados Unidos, eles tinham o governo americano, foram mais de 62, 62 agressões em 3 anos de mês de governo que o Lula fez aos Estados Unidos ou governo americano. Isso é comportamento de alguém que quer sentar e negociar seriamente numa mesa? >> Perenite, as nossas 6.000 telas querem

ouvir você. >> Olha, acho que os argumentos do Flávio já estão bastante consolidados eh sobre essa questão, principalmente das sanções, né? E queria voltar ao início das declarações ali durante essa entrevista. porque ele fala justamente sobre o nosso processo eleitoral, né? E e olhando nesse ponto de vista, ah, ainda que haja muita desconfiança em torno, né, das caixinhas mágicas, como aqui na seara do YouTube, eh, usam muito esse termo, até para evitar que conteúdos caiam, ah, ainda que haja essa desconfiança, ele toca num ponto muito importante que certamente foi o que fez a diferença em 2022, as interferências por parte do Tribunal Superior Eleitoral, que a época estava sendo presidido pelo ministro Alexandre de Moraes. Eh, teve algo que aconteceu e

vocês devem se recordar com com relação à distribuição eh do conteúdo, né, das campanhas eleitorais. Os partidos entregavam antes, diretamente nas rádios, esse conteúdo que era depois veiculado durante o horário da propaganda eleitoral. Em 2022, o processo foi diferente. Os partidos entregavam para o tribunal, né, para o TSE, e o TSE fazia essa distribuição. E houve eh houveram várias denúncias de que lá no Nordeste a campanha, né, o a propaganda do Jair Bolsonaro não estava sendo veiculada em principais rádios do interior eh dos estados nordestinos. E

quando foram descobrir a o material entregue para o tribunal, para o TSE, não chegou nessas rádios. A denúncia foi feita especialmente pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que relembrou eh recentemente, em outras entrevistas esse episódio. Então, foi extremamente prejudicado o partido, né, o ex-presidente Jair Bolsonaro, porque só havia campanha, né, só havia propaganda do Lula sendo veiculada nessas rádios do interior. E isso faz muita diferença. É por isso que os partidos fazem coligações e querem ter mais tempo eh de propaganda. Esse foi só um dos motivos,

né, das interferências, fora os conteúdos jornalísticos que eh foram impedidos de serem rodados com relação ao Lula, a sua aliança, né, a sua amizade com países que não têm uma democracia de verdade, né, o próprio Maduro, a relação entre ele e o Maduro, isso foi impedido de falar com também o ditador de Nicarágua, enfim, eh eh foram vários episódios que acabaram interferindo nesse processo eleitoral e vocês devem se recordar também, né, daquele documentário do Brasil paralelo que foi impedido de ir ao ar. E vamos ver também como será a questão do filme de Jair Bolsonaro, né, que com todo esse embrolho aí de financiamento também, ao que tudo indica, não poderá ser exibido, Daniel. Mas eh são interferências que acabam atrapalhando sim esse pleito e mudando a opinião dos eleitores. >> Suano, >> eh Daniel, indo bem direto ao ponto, ah, sem eh fazer quaisquer elogios ou quaisquer críticas que seja qualquer candidato, o que o Flávio Bolsonaro trouxe para nós são dois pontos. O primeiro deles é direito legítimo da sociedade, do cidadão, fazer quaisquer questionamentos sobre questões que dizem respeito ao controle que determinadas entidades do Estado ou instituições do Estado ou poderes do Estado fazem sobre o povo. Está na essência da democracia e

na essência do estado democrático de direito. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto, ele foi muito preciso quando ele disse: "Eu não vou questionar a urna. O que existe é a possibilidade de que um processo eleitoral possa ser fraudado. Isso também é um direito ao questionamento que o cidadão tem. E ali

ele trouxe a questão é o processo eleitoral mesmo, porque não se questionava a urna. O que se e falava era precisamos ter duas coisas. Era isso que falava naquela época. A primeira delas, a contagem pública de votos e o segundo, o aperfeiçoamento do eh da auditoria ou da auditagem das urnas, que viria pela evolução da urna de primeira geração para a terceira geração, aquela em que não sequer o que a pessoa vote escrito, uma vez emitido o voto que sairia um papelzinho para conferir. que esse voto fosse colocado numa urna para o caso de numa solicitação de auditagem, haveria um elemento concreto que vai além daquela questão da e da eh técnica e informática, que é o são os dados que estão circulando, que circulam eh eh pela eh pela pela rede. É isso que é o

detalhe. Ou seja, no pen drive, melhor dizendo, o pen drive que vai pro TSE. Essa é a questão e isso ele foi preciso e não não vejo nenhum erro no que ele falou, muito pelo contrário, é uma reivindicação de direito para a sociedade. >> Na convenção do PL em Santa Catarina, Flávio Bolsonaro chamou Lula de projeto de ditador e declarou que irá demitir o petista. Esse projeto de ditador que é o Lula não vai se criar porque a gente vai demitir ele em outubro desse ano.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras [música] da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.