---
video_title: "O que acontece na sua boca enquanto dorme? O segredo da higiene bucal  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: 6imcmnMR2og
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6imcmnMR2og
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Bactérias se proliferam e agem nos dentes, principalmente durante o sono
  
  Alimentação, estresse, qualidade de sono, respiração, tudo tem influência na saúde bucal e a higiene vai além do cuidado com a escova.
  
  Durante o sono, milhares de bactérias se proliferam agindo diretamente nos dentes e afetam a saúde bucal. Muitas doenças no coração, cérebro ou outras partes do corpo, podem ter origem na boca.
  
  Na espiritualidade, a boca é a porta de entrada para o mundo simbolizando a comunicação, expressão e energia, sendo importante a higiene bucal, inclusive na visão espiritual.  
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 04,  Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e cirurgião-dentista, Eder Gonzaga de Oliveira.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
Nós vamos falar de saúde bucal, que é tão negligenciada. Todos os dias nós escovamos os dentes, mas nunca paramos para pensar sobre tudo que acontece dentro da nossa boca. Mesmo durante o sono, o trabalho nunca para e o cuidado diário vai além da escovação. Alimentação, respiração, estresse, qualidade de sono, tudo influencia a saúde bucal. E a gente nem se atenta, né, doutor, mas por meio da saúde bucal, dos nossos dentes, a gente pode desenvolver tantas outras doenças, né?

Por isso tão importante a gente cuidar dessa dessa dessa nossa preciosidade. Doutor, o que que acontece dentro da boca durante o sono? E explica porque a higiene antes de dormir é tão importante? >> O que que acontece? Na verdade, tudo de ruim que existe na boca da gente ocorre à noite. As bactérias, existem mais ou

menos 700 tipos de bactéria na boca da gente e só um, na verdade dois, mas na na maioria das vezes somente uma bactéria consegue se grudar ao dente. Uma bactéria dentro das 700. E quando que acontece isso? à noite. Porque como ela não tem, eu falo sempre, ela não tem pé de pato, nem sabe para onde ela tá indo, ela tá lá solta. E existe uma

película que cobre os dentes, que atrai essa bactéria por uma diferença de de carga. Um é positivo e outro negativo. Então é como se fosse um íã. E durante o dia, quando essa bactéria vai sendo atraída ao dente, você fala: "Ela já foi embora." você engole, você bebe água, você come, então ela não consegue grudar no dente, mas à noite você não come, não não deglute tantas vezes e essa bactéria então tem tempo de se eh de grudar no dente. Ela solta uma

colinha daí e começa a colonização do seu dente. É, isso é muito interessante porque se essa colonização não acontecer à noite, ela não acontece durante o dia. Então você tá lá quietinha, tranquila e começa daí o acúmulo das bactérias. As as outras 699 bactérias que não conseguem grudar no dente, elas se aderem às costas dessa primeira. Então tudo isso acontece à noite, >> doutor. Mas isso é assustador.

>> É, então é um filme de terror. Um filme de terror noturno. Quando nós repousamos a bactéria age. Daqui a pouquinho nós vamos falar se tem como evitar essa colonização, essa ação das bactérias. Ô Val, como eram os cuidados com os dentes na antiguidade? As pessoas já tinham um

bom, não tem nem hoje em consciência, né? A gente, já acabei de falar no início que a gente de é tão negligente com a saúde bucal ainda, imagina antigamente, >> mas eles tinham suas coisas, tinham suas suas suas maneiras, Joice. Tanto é que existe em tumbas egípcias de 3.000 anos antes de Cristo, eles descobriram pequenas varinhas que eles usavam como se fosse uma espécie de palito e essas varinhas também elas eram desgastadas da ponta, como se fosse um pequeno pincel. E aí os egípcios usavam isso. Já em Roma

e Grécia já era outra história. Eles faziam um preparado que ia cinzas, eh casca de ovo, eh conchas, tudo isso usava para cuidar dos dentes. Já na idade média a coisa mudou. Aí eles usavam pedaços de pano de linho junto com ervas, sálvia, hortelã, também para tirar um pouco daquele hálito pesado, né? Agora, a escova de dente, tal como a gente conhece mesmo hoje, ela é recente, ela é de 1938, quer dizer, um pouquinho antes da Segunda Grande Guerra. Por quê?

Por causa do nylon, as cerdas de nylon. Mas o que é interessante isso? 1498, quando o Colombo tava chegando na América, os chineses já desenvolveram uma escova de dente. Eram pedaços de osso ou de bambu com pelos de porco, pelos de javali que eles usavam para escovar os dentes. Mais uma coisa que nós temos que agradecer aos chineses, não é à toa que essa cultura multimilenar é tão importante na história da humanidade. Red Silver as

panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.