---
video_title: "Bolsonaro completa um ano fora das redes sociais após canetada de Moraes"
video_id: mBsg3de2EhI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mBsg3de2EhI
video_date: 2026-07-21T16:40:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1Q4vLmHvNww
---
Ana, eu quero ouvi-la também. Deixa só a gente reforçar aqui que é justamente o tema da reportagem de capa desta semana da revista Oeste. Aliás, nós publicamos antes mesmo da decisão do ministro Alexandre de Moraes que saiu na sexta-feira à noite, Ana, aí estampando então o ministro Alexandre de Moraes na capa como cabo eleitoral, interferindo nas eleições. Ana, e se me permite, eu queria trazer um trechinho da decisão que foi publicada ainda na sexta-feira à noite, logo na sequência do parecer do PGR, Paulo Gonei. diz o seguinte: "Entre as determinações, as ordens do ministro Moraes que estão proibidas a Jair Bolsonaro, visitas com finalidade político-eleitoral até o término das eleições gerais de 2026, além de divulgação de manifestos políticos eleitorais, inclusive por terceiros, independentemente do meio utilizado." Aí

pergunta: "Um jornalista que queira fazer uma entrevista com o Jair Bolsonaro, não poderia? A finalidade seria político-eleitoral para conversar com com o ex-presidente Augusto Pioto. >> Nós renovamos o pedido para fazer a entrevista com fazer uma visita e entrevista com presidor entrevista de responder o que quisesse também além da entrevista ser deveria ser permitida como também o presidente de responder o que ele quisesse. >> Inclusive com críticas à justiça. Se se na entendimento penal brasileiro o preso ele fugir não é exatamente uma falta tão grave assim porque ué é natural que ele queira fugir, tá preso. Ué, por que não?

Responder só nem >> presidente da Argentina visitou o Lula, não foi? Foi o Alberto era candidato, então depois candidato e não pode receber o atual >> exatamente >> Bolsonaro. >> Ô Ana, só para lembrar do Marco, completou um ano desde que eh o ministro Alexandre de Moraes proibiu Jair Bolsonaro de utilizar as redes sociais, ou seja, foi em 20 de julho de 2025 esse exílio digital do ex-presidente. >> É exílio mais como uma tirania, né? tirania digital, tirania psicológica, física. E o problema, Paula, é que nós,

nós que eu digo, eh, a nação brasileira acabou ficando um pouco adormecida com a normalização da barbárie, né? O Alexandre de Moraes, ele foi muito esperto de colocar a barbárie em doses homeopáticas, primeiro contra os bolsonaristas, foi lá atrás contra Daniel Silveira, ainda era deputado. Tem um vídeo, eu vou tentar encontrar o vídeo aqui. Eu acho que eu já mandei pro Ubinha, a gente já mostrou aqui alguma algumas vezes, mas tem um vídeo lá de trás do próprio Daniel Silveira avisando, se eu não me engano era 2019, alguma coisa assim, ele avisando: "Olha, hoje vocês estão calados. Isso aqui, isso aqui vai chegar em todo mundo.

Eh, ele perdeu a mão. Isso aqui é o começo, é o primeiro puxão de um fio que não tem fim. E realmente ele estava certo, porque essa esse vídeo do Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro, infelizmente ele fala o que nós aqui na Oeste falamos há quantos anos. Ele fala o que o Daniel Silveira disse. Ele fala o que nós, quantas capas nós avisamos e demos e e fomos perseguidos por isso, né? Ah, use

a criatividade contra o Este. Lembram? Então, Paula, a questão é: e aí e o Senado vai fazer o quê? Meu Deus do céu, até quando nós vamos ficar diante de um Senado covarde, que não faz absolutamente nada contra um tirano? Hoje a gente não pode nem falar mais, Paula, que o Alexandre de Moraes rasgou a Constituição. Não existe constituição

pro Alexandre de Moraes que ele tenha rasgado a Constituição. Isso já aconteceu já há alguns bons 2, tr anos. A Constituição não existe mais. Ele não distorce partes da Constituição, ele ignora completamente e cria leis e cria torturas e cria ações e legislações da cabeça dele. E o Senado, a casa revisora do Supremo, continua eh [limpando a garganta] de joelhos. O Alexandre de Morais sabe,

Paula, completa um ano agora dessa restrição, porque ele sabe que Jair Bolsonaro é um líder. Ele sabe que Jair Bolsonaro, mesmo com prisão domiciliar, ele com um canal só bastasse as redes sociais, mais nada, não precisava nem de carta, mas um canal, o Jair Bolsonaro, o presidente, ele colocaria essa direita confusa agora nos eixos. Ele acalmaria, ele daria um norte, ele não deixaria que as coisas tivessem escalado a um ponto que tá todo mundo ali, né, batendo cabeça. O Alexandre de Morais sabe disso. Ele sabe da força do presidente Jair Bolsonaro e pros e por isso ele insiste nessa tirania contra ele.

>> 18:14. A nossa produção tá tentando localizar esse vídeo do ex-deputado Daniel Silveira. Olha só, eles são rápidos, já encontraram. É isso. Então a gente vai acompanhar.

>> Olha, pretendo, mas isso não é o caso mesmo que vocês têm que entender o que tá acontecendo, pelo amor de Deus. Vocês fazem ideia do que tá acontecendo? Explique. >> É muito claro. O ministro Alexandre de Moraes já desbordou todas as legalidades constitucionais e tem a mídia aplaudindo isso ainda. Gente, vocês não vão acordar

não. Vocês não estão vendo que é um único ministro fazendo um bando de atrocidade jurídica que qualquer aluno do primeiro período de direito sabe que tá errado e vocês estão aplaudindo ainda. Vocês sabe o que tá acontecer daqui a 10 anos se houvesse escalada por uma única pessoa na corte? Ele tem oito pedidos de impeachment, nove com que eu protocolizei hoje. Vocês sabem como que nasceu o inquérito 4781?

Vocês têm ideia do que é? Nasce de ofício, não pode abrir inquérito de ofício. Eles usam o artigo 43 do regimento interno do STF. Eles falam que tem que o crime quando é cometido nas dependências do Supremo, pode se abrir o inquérito como qualquer tribunal. OK, concordo. Mas em acordam eles confundem

jurisprudência com dependência. Não tem nada a ver. Isso é pueril. Isso é inépto. Qualquer um sabe que não existe esse tipo de interpretação jurídica.

O regimento deles é diante da Constituição de 88, a luz da Constituição de 69. Eles não aplicam mais a lei que é pátria, que é o Código Penal e Processo Penal. E tá todo mundo aplaudindo, gente. Ele tá aprendendo parlamentar por opinião. A letra de lei é tá chativa. Não há interpretação.

Qualquer imbecil sabe isso. Desculpem o termo. Quando tem como julgar ou como tem algum tipo de subjetivação na lei, você pode até interpretar dentro daquele limite. Agora o juiz Alexandre de Morais, juiz não advogado paulistano catapultado ao cargo de ministro. Quando ele quer fazer a lei a maneira dele, ele preenche uma lacuna com que ele entende. O

magistrado, ele é inimigo do Brasil se ele não conseguir cumprir a lei que é positivada. O magistrado ele tem que cumprir o que o legislador faz aqui. Ele é escravo da lei que nós fazemos através do voto de vocês. Agora, se vocês aplaudem, né, decisões monocráticas, ilegais, inconstitucionais, se vocês aplaudem censura, se vocês aplaudem um um avanço totalmente daraconiano sobre os outros poderes, vê o presidente da República como é que é perseguido por ele. >> Tá. Então, Ana, encontramos esse vídeo.

A gente lembra que Daniel Silveira foi preso a primeira vez ainda em fevereiro de 2021. Não foi por conta desse vídeo ali, inclusive a gente acompanhava Carlos Ambelli atrás dele ali conversando com a imprensa, né, dizendo, alertando a imprensa inclusive para o inquérito das fake news, né, o 4781. >> O Luís Lima ali também. Agora esse vídeo, Paula, esse vídeo do Daniel Silveira, ele é completo. Ele é completo. Eu recomendo a nossa

audiência a separar esse trecho, a separar esse vídeo, porque não é um vídeo curto que ele dá uma uma entrevista de duas, três frases. É um vídeo completo. O Daniel Silveira, ele é um conhecedor do direito brasileiro. Sabe, você vê até pelas expressões que ele coloca nessa entrevista dele. Ele fala do 4781, ele fala dos 89 pedidos de impeachment que foram protocolados e que nada aconteceu, nada. Enquanto isso, o

hoje atual presidente da Câmara dos Deputados, o Senr. Hugo Mota, que disse que pautaria a anistia e nunca pautou, fugiu desse compromisso com a direita. O o deputado Hugo Mota votou a favor da manutenção da ilegal prisão do então deputado Daniel Silveira. A gente não esquece aqui, a gente não tem amnésia não. A revista Oeste é um cartório. Nós

temos tudo registrados, registrado em capas, em reportagens, em vídeos. Olha esse vídeo que nós puxamos do nosso acervo. Esse vídeo do deputado, então deputado Daniel Silveira tem que rodar porque foi avisado. E a pergunta segue: o que faz o Senado diante de tudo isso que nós estamos vendo? Porque o senador Flávio Bolsonaro, ele pode fazer um vídeo desse por dia. Nós aqui podemos

falar todos os dias. Os influencers podem falar todos os dias: "O Senado precisa agir, precisa criar uma espinha dorsal ereta, ser altivo e enfrentar este demônio que está acabando com o país." E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso [música]

clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.