---
video_title: "ANÁLISE: Ditador comunista e amigo de Lula, Ortega enterra democracia da Nicarágua"
video_id: LFeK6_glC7E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LFeK6_glC7E
video_date: 2026-07-21T22:36:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Marco Rúbiel é um incansável na batalha e enfrentamento às ditaduras. Depois de jogar luz às atrocidades dos regimes na Venezuela e em Cuba, o novo alvo do secretário de Estado dos Estados Unidos é a Nicarágua. Recente declaração de Daniel Ortega sobre abolir novas e futuras eleições não surpreende, mas o desejo de cerciar um povo deve passar pela vontade da maior democracia do mundo. Hora de acionar o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. O Ivan Cléber já está aqui no telão conosco, vai trazer atualizações pra nossa audiência. Ivan, seja muito

bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação a vocês, colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha nessa terça e tenho certeza que tá deixando o like. Olha só, Jeiziane, no último domingo o [limpando a garganta] ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, fez uma declaração extremamente preocupante. Ele

ou ele admitiu que ele é um ditador, que a Nicarágua fosse uma ditadura. Isso não é nenhuma surpresa, não é nenhuma novidade, melhor dizendo. Mas agora a gente tem o próprio Daniel Ortega admitindo isso. Ele declarou que vai cancelar as eleições, que não teremos mais eleições na Nicarágua para não correr o risco de que a oposição assuma o poder no país. Ele sabe que em uma eleição normal e justa ele seria derrotado. Agora ele já tá em um estágio

adiante, né? ele já sabe que ele vai ganhar as eleições, que as eleições podem correr em um risco, em um em um clima de pouca normalidade, portanto, para que fazer as eleições, né? E ele declarou isso publicamente. Jeiziane, eu gostaria de lembrar a nossa audiência que por mais eh controlada que seja as eleições, até na Coreia do Norte a gente tem eleição. O regime precisa de uma eleição. Tudo bem que o King 1 vence com

99,7% dos votos ali, não é? Mas ele precisa da eleição para a legitimidade. O Daniel Ortega tá indo além disso. Não bastasse a atual situação que nós temos lá, em que nós temos dois ditadores na Nicarágua, o Daniel Ortega e a esposa dele, que é a Rosário Murilo, que tá aí do lado dele, né? Vocês reclamam da da primeira dama do Brasil, como aquela se veste, mas a da Nicarágua também convenhamos, né? Só que da Nicarágua, eu

não quero dar ideia aqui, tá? Mas ela ocupa o cargo de vice-presidente, ela é oficialmente a vice-presidente da Nicarágua. Eu já decretei ela, então, como vice-dadora da Nicarágua. E às vezes a gente tem até uma disputa interna ali entre o casal para ver quem manda mais no regime, se é o Daniel Ortega ou a Rosário Murilo. Diante dessa situação, o secretário Rúbio, que está lá nas Filipinas do outro lado do mundo, eh está prestando a devida atenção ao que tá acontecendo na Nicarágua, Jiziane, e ele fez a seguinte publicação, que eu vou ler aqui pra nossa audiência. Essa publicação tem

umas 3 horas mais ou menos. abre aspas para o secretário Rúbio. A administração Trump e a comunidade internacional não vão ficar de lado, enquanto a ditadura Murilo Ortega aprofunda a repreensão em casa e fabrica instabilidade que ameaça a segurança nacional dos Estados Unidos. A promessa de Ortega de abolir as eleições na Nicarágua prova sua covardia e medo de vontade do medo da vontade do povo da Nicarágua. Então o secretário Rúbio chama o Daniel Ortega de covarde.

Só que o Departamento de Estado, Jeisiane, ele está trabalhando em pleno vapor e a gente já tem aqui uma convocação internacional para a questão da Nicarágua e a gente vai ver como isso pode repercutir no Brasil. O Departamento de Estado publicou um documento depois dessa declaração do secretário Rúbio dizendo o seguinte, Jeisiane, abre aspas. Os Estados Unidos pedem à comunidade internacional que una forças para demonstrar a ditadura Murilo Ortega que não pode esperar manter os negócios, como sempre, tudo normal, como está, como de costume com outras nações, enquanto está frustrando os princípios básicos do nosso hemisfério democrático. Fecha aspas, então a gente tem uma convocação, Jeiziane, por parte do governo americano para que se tome uma atitude com o regime da Nicarágua. E aqui eu trago o debate para o Brasil.

Jeiziane, qual será o posicionamento do governo brasileiro? Qual será o posicionamento do Lula diante deste apelo dos Estados Unidos que eu tenha visto até o momento, né, que nós estamos ao vivo aqui, eu não vi o Lula pelo menos repudiar essa declaração do Murilo Ortega. Pelo contrário, nas redes sociais estão replicando aí declarações do Lula há algum tempo atrás, ele dizendo: "Ah, por que Angela América pode ficar 16 anos no poder na Alemanha e o Murilo não pode ficar 16 anos eh no poder na Nicarágua?" Também tem uma um um um momento nos anos 80 ali que ele discute com o jornalista Boris Casói, ele diz que eleições, Lula falando isso, né? Eleições são apenas uma vírgula dentro de uma democracia. Ou seja, o

Lula vai repudiar ou não as declarações do Ortega? Lembrando que eh pouco tempo atrás era praticamente proibido você associar aí, né, o Lula ao Ortega. Mas uma coisa eles têm em comum entre várias, mas uma eu quero destacar aqui, Jisane, ambos são produto da revolução cubana da década de 60 e é por isso que ambos estão tão apavorados com as iniciativas do secretário Rúbio. Gesiane, >> tudo se conecta, né, Ivan? se conecta ontem com a nossa notícia a respeito do relatório da da espionagem cubana que menciona o Maringuela que estava aqui no Brasil, era guerrilheiro aqui. Pra gente

ver também a eh o tempo desse projeto, pelo menos desde a década de 60 ali, eles completamente infiltrados nos meios culturais, nas universidades, nos filmes, teatros, enfim, a gente vê aí que tudo acaba se conectando. É, e uma pergunta que surge além dessa, né, não teve posicionamento nem do presidente Lula, nem da cúpula petista, nem do Itamarati, mas o Itamarati se apressou para chamar a família Bolsonaro de traidores, enfim, aquela aquele circo todo que o Itamarati armou, além de não ter um posicionamento. Agora a pergunta que surge é se daqui a três meses nós poderemos falar a respeito dessa relação do Lula com Ortega, porque na eleição presidencial passada era proibido falar que o Lula tinha amizade íntima com outros ditadores aqui da América Latina, enfim, outros ditadores mundo afora maneira geral. Isso era proibido de ser dito. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Berenice

Leite, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Bom, vamos lá. Boa tarde, Van. muito bom poder falar com você. E bom, eh, você tocou num ponto muito importante ainda hoje. Eu tava assistindo, recordando

esse vídeo do Lula em que ele está sendo entrevistado pelo Boris Casói e ele realmente fala sobre essa questão, a sua verdadeira opinião sobre elei sobre as eleições, né, de que seria apenas uma vírgula dentro do processo democrático. Então, uma vírgula você pode naturalmente tirar. Eh, e realmente é curioso, vamos aguardar aí o posicionamento do Lula em relação a essa cobrança, tanto por parte aí do secretário Marco Rúbio, né, que praticamente intima os países em relação ao que tá acontecendo em Nicarágua. Eh, e acho que queria que você trouxesse também, se é que dá para fazer um paralelo ao que tá acontecendo eh na Colômbia, né? Porque Gustavo Petro parece que também não reconheceu as eleições. Ah, o opositor no caso de

direita que teria vencido e ele praticamente tá declarando aí um um golpe de estado ao não reconhecer que o candidato da direita venceu as eleições. E por que que eu falo, será que dá para trazer um paralelo? Porque a justificativa dos três que são aliados é sempre a mesma, né? É sempre para salvar a nossa democracia. Então, será que dá pra gente fazer essa conexão?

Olá, Berenice. Muito bom também acompanhar aí o seu trabalho de Brasília. Com certeza. Eu retiraria a palavra será aí que você colocou e substituiria por com certeza nós podemos fazer uma conexão. Os três, vamos incluir o Petro aí também é outro produto da revolução cubana da década de 60. Eles querem levar adiante aquele

projeto iniciado na década de 60. são remanescentes do Fidel K, do castrismo de Cuba e de toda a influência que o regime colocou no hemisfério. Então, o documento que nós tratamos aqui ontem, Brenice, ele deixa isso bem claro. Aliás, eu faço aqui um apelo, um reforço para que as pessoas compartilhem aquilo que nós estamos dizendo aqui na revista, porque eu vi pouca repercussão na velha mídia sobre essa questão do secretário Rúbio ter aberto ali praticamente a caixa preta do regime cubano e também agora dessa questão sobre a Nicarágua, porque esta a mesma mídia daqui dois meses estará falando em defesa da democracia. Democracia. Aqui nós temos um exemplo de

defesa da democracia. O Itamarati já deveria ter se pronunciado sobre essa declaração do do Ortega lá na Nicarágua e deveria deixar de lado aí as desavenças com o governo americano e trabalhar junto com a comunidade internacional para o restabelecimento da democracia na Nicarágua. Agora eu pergunto para você, Berenice, será que é de interesse da China uma troca de governo na Nicarágua? E você deve estar se perguntando e vamosas o que a China tem a ver com isso e com as relações públicas do Brasil. Eu tenho a sensação de que quem tá pilotando as políticas eh eh exteriores, perdão, da do Ministério das Relações Exteriores do Brasil, não é alguém no Brasil e sim alguém em Pequim e atende pelo nome de Xinpim. Então, se

não for de interesse da China, o Brasil vai se omitir e vai ficar calado. Só que nós não podemos permitir que essa declaração do Daniel Ortega passe em branco, porque hoje é Nicarágua, amanhã pode ser outro líder de outro país fazendo a mesma declaração. Berenice, audiência aqui, Dra. Fabiana Jesiane, imaginem só, pensem se um líder de direita em qualquer lugar do mundo tivesse feito essas mesmas declarações que o Daniel Ortega fez. Nós temos um líder hoje eh de direita preso por ter feito uma reunião em público com embaixadores. Agora você

imagina uma declaração como essa do Daniel Ortega. Então a gente precisa reforçar isso e a gente conta com o apoio da audiência aqui da revista Wesp. Nós estamos nos esforçando para levar a verdade o maior número de pessoas possível. Jziane eu devolvo para você. >> É isso aí, Ivan Cléber. Deixa eu trazer

aqui novamente as nossas analistas políticas. A Beira mencionou a entrevista do Boris Casó. essa entrevista ali antiga, antiga mesmo, comecinho ali dos anos 2000. É nessa entrevista que o Boris pergunta a respeito do Foro de São Paulo. Ele não menciona o nome Foro de São Paulo, mas ele fala o seguinte: "Olha, deixa eu aproveitar aqui te perguntar sobre uma aliança que existe entre eh Chaves, né, o ditador da Venezuela, Fidel e Lula. É

verdade isso? Ou Lula nega e fala e fala: "E eu até te aconselho a não falar isso no ar". Boris Casó, é grande jornalista, dá uma risada, largada da cara do Lula, mas ali você já tem o sabor mesmo, a pitada ditatorial do presidente Lula em relação aí essas amizades de longuíssima data com outros ditadores aí da América Latina. Fabi Barroso, nós estamos então repercutindo aqui com a nossa audiência, com o nosso querido correspondente internacional, a declaração do Marco Rúbi a respeito do ditador Ortega. A sua pergunta, >> Ivan. Eh, primeiro, bem-vindo aqui

conosco. Ia, o Lula está xingando o Marco Rúbio, né? >> [limpando a garganta] >> coisa de momento. Então, não tem assim, não tenho perspectiva de que realmente ele atenda essa conclamação do governo americano através do Departamento de Estado que você nos trouxe aí do Marco Rúbio, eh, dizendo, né, a respeito de da defesa da democracia, de valores que realmente, né, precisamos lutar para que eh não haja mais uma repetição até de um regime como a Venezuela. E a minha pergunta vai nesse sentido. Dada a

rapidez que o Marco Rúbio eh soltou esse comunicado, fez uma um pronunciamento, eh existe na na sua concepção a probabilidade a gente ver mais uma extração de um ditador, assim como nós vimos na Venezuela? E a segunda pergunta, que é no mesmo sentido, é nós estamos acompanhando o governo americano colocando mais sanções agora relativas a outras eh tipos de sessão, né? 308, 302, não somente só 301. E é possível então que se o Brasil é negociar algo com a Nicaragua ou não tomar alguma atitude também pode ser sancionado. Você entende assim?

>> Olá, Dra. Fabiana, é muito bom o seu questionamento, porque isso inevitavelmente vai ter repercussão no Brasil. Então vamos aqui por duas questões. A primeira delas, será que nós teremos aí não é eh mais uma extração de um dente podre? Eh, o primeiro foi lá, tava, né, tão maduro que ficou podre em janeiro e os Estados Unidos fizeram essa extração.

Olha, eu tava pensando isso hoje à tarde, tá, Dra. Fabiana, porque no caso da Nicarágua já não tem mais o que sancionar. ali já tá todo mundo sancionado, enfim, já existem várias medidas, né, impostas pelo governo americano. Então o Daniel Ortega, ele está flertando sim com essa possibilidade de acordar pela manhã com o helicóptero sobrevoando a cabeça dele. E eu digo mais, a extração do Daniel Ortega seria até mais simples do que a do Nicolas Maduro. Pelo menos ali na

Venezuela você tinha uma uma questão até mesmo de logística, enfim. mais difícil o exército venezuelano, a gente não sabia até onde poderia reagir na Nicarágua é bem, seria bem mais simples. Então, como já se esgotaram praticamente todas, né, eh as alternativas ali através de sanções, o Daniel Ortega ele não tem noção do risco que ele tá correndo. Agora trazendo aí para o outro paralelo que a doutora trouxe e com qual pode ser, né, a próxima, o próximo passo do Departamento de Estado, reparem, ele faz um apelo para que a comunidade internacional entenda a gravidade do que tá acontecendo. Na semana passada, Nicarágua rompeu relações diplomáticas com o governo de direita da Jorgia Meloney, da Itália. Bom, esse país muito

provavelmente vai eh deixar de fazer negócios com a Nicarágua. Agora, a gente sabe que a Nicaragua faz, não é, negócios com outros países, etc., e também, por que não, com o Brasil. O próximo estágio do Departamento de Estado pode ser aplicar sanções a esses países que continuem fazendo o negócio com o regime do Ortega. Esse é o próximo passo. E além de classificar

eventualmente governos, né, que apoiam o [roncando] Daniel Ortega como cúmplices do regime do Ortega, algo que já foi feito recentemente em Cuba. Para quem não sabe, em maio, né, a gente reportou isso. Eh, qualquer empresa, qualquer banco, qualquer instituição, eh, que faça negócios com o regime cubano está passivo de de ser sancionado pelos Estados Unidos. E a gente pode ter um cenário semelhante também na Nicarágua. Agora, eh, a Dra. Fabian chamou atenção

pela rapidez, né? Eu também fiquei impressionado. Como eu disse, o secretário Rúbio tá resolvendo um pipinão lá nas Filipinas, uma crise diplomática entre a China e as Filipinas, mas ele parou, né, o o os afazeres dele lá nas Filipinas para dar atenção a a essa questão da Nicarágua. Ou seja, América Latina é a prioridade. O que esse esse trio aí, Gustavo Petro, Ortega e Lula não entenderam é que acabou a brincadeira e a América Latina é sim prioridade e nós precisamos restabelecer a democracia em todos os países da América Latina. E isso fica

evidente nessa ação então do secretário Marco Rúbio. Eu volto aqui a cobrar Itamarati, onde está a nota repudiando as declarações de Daniel Ortega? Porque quando é alguma coisa de Israel, vocês são bem rapidinhos para escrever, né, para publicar notas. E aí, como é que fica agora essa questão do Daniel Ortega? Nós como sociedade devemos cobrar um posicionamento no mínimo, eh, uma nota, um repúdio do Itamarati em relação a isso. Jesiane, devolvo para

você. E só pra gente informar aqui a nossa audiência, Ivan, a gente monitora sempre, Viv Amalfia, a nossa diretora, tá monitorando aqui todas as redes sociais do Lula, do Itamarati e por enquanto é o silêncio perpétuo, nenhuma única nota sobre esse caso absurdo aí da da Nicarágua. Enfim, algum posicionamento aí em relação a tudo isso. Claro que a gente vai continuar acompanhando aqui, trazendo atualizações paraa nossa audiência. Ivan Cléber, muito obrigada pela parceria de sempre, pelas informações aqui pra nossa audiência. Manda um abraço aqui

carinhoso para você. A nossa audiência te adora aqui no JDO, segunda edição. Ivan, um prazer tê-lo aqui conosco. Até a próxima. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal.

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.