---
video_title: "Assassins Creed: Black Flag Resynced acerta em cheio!"
video_id: WMVZV33102A
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WMVZV33102A
video_date: 2026-07-19T17:00:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O Assassin's Creed Black Flag ressurgiu com seu novo remake, Black Flag Reinct. Vamos dar uma olhadinha na review aqui em vídeo. Se Assassin's Creed morreu no Black Flag, ele acaba de renascer com Black Flag Resinet. Todo remake de um clássico amado enfrenta uma pergunta complicada. Até onde mexer? Se muda de mais, corre o

risco de trair que fez o jogo ser especial. Se muda de menos, parece apenas uma atualização de resolução vendida como novidade. Com Assassin's Creed Black Flag Resined, a Ubisoft encontrou um meio termo que funciona muito bem na maior parte do tempo. O primeiro ponto é entender porque Black Flag ou para um lugar tão especial dentro da franquia. Lançado originalmente em 2013, o jogo representou uma ruptura importante com a fórmula tradicional da série. Ao invés

de focar apenas em assassinatos furtivos em grandes cidades históricas, ele colocou o combate naval no centro da experiência e transformou Edward Kenway em um protagonista diferente, um pirata ambicioso, mercenário, muito mais interessado em ouro do que em qualquer causa nobre. Essa escolha deu certo. A liberdade de navegar pelo Caribe, abordar navios inimigos, caçar tesouros, melhorar o gralha e viver uma fantasia pirata completa, fez de Black Flag um dos capítulos mais queridos da saga. Para muita gente, ele não foi apenas mais um jogo da franquia, mas a porta de entrada para a série inteira. 13 anos depois, esse legado cria uma responsabilidade enorme. E o maior

acerto de Reined é entender que não precisa reinventar o jogo. O remake preserva a estrutura central, fina sistemas, amplia relações, moderniza a apresentação e dá ao Caribe [música] uma nova vida visual. A história principal continua praticamente a mesma. Edward Kenley ainda é o galês ambicioso que acaba envolvido num conflito entre Assassinos e Templários, enquanto cruza o caminho com figuras históricas como Barba Negra, Mary Reed e Benjamin Hornegold. A diferença é que o remake dedica mais tempo a essas relações. Novas sequências

de missão dão mais peso a elenco de apoio e ajudam personagens antes pouco explorados a parecerem mais completos. Barba Negra recebe uma linha própria de missões. Steve Bonnet ganha um epílogo que aprofunda sua amizade com Edward. Mary Reid também tem sua trajetória expandida. Nada disso altera o rumo principal da história, mas dá mais densidade emocional para uma jornada que já era marcante. Outra novidade

exclusiva está nos três novos oficiais recrutáveis para a tripulação do gralha. Lucy Bald, Padre e Tobias. O Deadman, não entram apenas como ferramentas mecânicas. Cada um tem habilidades específicas para navegação ou combate, mas também traz pequenas histórias e conversas de bordo, fazendo com que pareçam parte real da tripulação. A decisão mais controversa, mais para mim positiva, é a remoção completa da narrativa do presente ligada a Abstergo Entertainment. No jogo original, esses

trechos fora do ônibus quebravam o ritmo da aventura pirata. Para alguns fãs veteranos, a ausência pode soar como perda de contexto. Para quem sempre achou esses sedimentos uma chatice, a mudança provavelmente será bem-vinda. No lugar, a Ubisoft integra informações de Lore por meio de um banco de dados expandido dentro do próprio no combate, o remake traz sua atualização mais substancial. O sistema agora se aproxima de entradas mais recentes da franquia, com mais peso em bloqueios bem cronometrados, contra-ataques e uso de ferramentas rápidas. O dardo concorda

aparece mais cedo, as pistolas continuam muito e Edward ganha novas opções mesmo quando está desarmado. O problema é que apesar de mais fluído, o combate ficou bem fácil. Mesmo em dificuldades mais altas, os inimigos raramente apresentam ameaça real. Eles atacam de forma isolada, esperam demais pela vez e permitem sequências longas de contra-ataque sem grande risco. A furtividade sofre de algo parecido. Os

guardas esquecem rápido demais o que viram, o que torna várias infiltrações menos tensas do que poderiam ser. Aliás, esse é um problema crônico da franquia há muito tempo. Nada disso ruim na experiência, mas mostra uma oportunidade perdida. A Ubisoft modernizou o sistema, mas parece ter sido cautelosa demais na hora de calibrar o desafio. Uma mudança que deve agradar praticamente todo mundo é o fim das antigas missões de perseguição com falha imediata. No original, ser detectado por

um único inimigo podia destruir uma tentativa perfeita e obrigar o jogador a recomeçar a missão do zero. No recin essas missões foram redesenhadas com mais liberdade. Se você for descoberto, pode fugir, lutar ou improvisar uma nova abordagem. Isso aproxima o jogo de um design mais moderno, sem destruir o espírito das missões originais. É uma atualização simples, mas muito importante para reduzir frustração.

Visualmente o remake é o grande destaque. Reconstruído do zero em uma versão muito recente do Enville, Black Flag Resin praticamente todos os cenários. Cidades caribenhas, vegetação tropical, fortes espanhóis, cavernas, praias, ruínas, mantém o charme do original, mas com muito mais densidade, textura e atmosfera. O mar, que sempre foi o verdadeiro protagonista silencioso de Black Flag, recebeu atenção especial. Tempestades se formam no horizonte, ondas interferem no controle da embarcação e mudanças climáticas tornam a navegação mais imprevisível. Em alguns

momentos, o jogador volta a sentir aquela mistura de liberdade e pequenez diante da natureza que fazia o original ser tão envolvente. A otimização também é sólida. No PC, o jogo consegue manter boa estabilidade acima dos 60 quadros por segundo, com qualidade visual alta e o o ray tracing ativado. Ainda existem problemas típicos da Ubisoft, como colisões estranhas no parkour, câmera confusa em momentos de ação intensa e bugs pontuais, mas nada disso compromete seriamente a experiência. Alguns são até divertidos. Outra decisão muito acertada

está nos colecionáveis. O jogo original exagerava na quantidade de ícones espalhados pelo mapa, transformando parte da exploração em uma tarefa mecânica. O remake reduz bastante esse volume e faz cada item parecer um pouco mais relevante. Baús, segredos e recompensas agora exigem mais atenção ao ambiente, o que torna a exploração menos cansativa e mais interessante. Mas o grande coração de Black Flag continua nas batalhas navais e aqui a Ubisoft acertou a mexer pouco. O gralha

ainda é uma das melhores embarcações controláveis dos games em geral e transformado em um navio de guerra poderoso continua exigindo tempo, recurso e dedicação. Mas o resultado é muito satisfatório. As batalhas contra Wars, [música] navios lendários, seguem intensas, justas e recompensadoras. Diferente do combate terrestre, aqui a dificuldade se mantém consistente. Se o jogador não investir nos upgrades certos, simplesmente não sobrevive aos confrontos mais pesados.

Não tem chance. As novas habilidades dos oficiais adicionam camadas táticas sem quebrar o equilíbrio e são muito importantes. No fim, Assassin's Creed Black Flag Resinate não tenta reinventar a roda e essa foi a decisão correta. O jogo entende o que tornou o original tão amado. A liberdade de navegar, a fantasia pirata, o carisma de Kenoy, o combate naval e a sensação de descobrir um caribe cheio de histórias. Os

problemas existem. O combate terrestre podia ser um pouco mais [música] desafiador, a inteligência artificial ainda decepciona e alguns bugs e falhas técnicas persistem. Mas nada disso apaga o resultado geral, até porque a Ubissoft vem corrigindo problemas através de pets lançados desde o lançamento. Don't sit there like a bar of fish. We celebrating my retirement.