---
video_title: "Oeste com Elas: a verdade sobre atletas trans no vôlei feminino"
video_id: o1GsuAYApBM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o1GsuAYApBM
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=b-RFOx9zzmg
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
A Confederação Brasileira de Voleibol, a CBV, anunciou que vai adotar a nova política do Comitê Olímpico Internacional COI para categoria feminina. A regra restringe a participação em competições femininas a atletas do sexo biológico feminino e prevê a verificação por meio de testes genéticos que identificam um determinado gene. A medida passa a valer para as competições organizadas pela CBV a partir da temporada 202627 e afeta diretamente, por exemplo, atletas trans como Tiffany Abreu do Osasco. A jogadora foi a primeira mulher trans a disputar uma partida oficial da Superliga. Tá aí a foto dela. A CBV

afirma que a decisão buscar alinhar o vôlei brasileiro, as normas internacionais do COI e da Federação Internacional de Voleibol, o Osasco criticou a mudança, afirmou que não foi consultado sequer e acionou o departamento jurídico para avaliar a situação, pra gente entender mais sobre o assunto. Ana Paula Henkel por aqui com a gente para trazer todos esses detalhes, um assunto que lhe é muito caro, que você acompanha muito de perto. Imagina a nossa alegria em recebê-lo em Oeste com elas. Bom dia. >> Bom dia, Adriana querida. Bom dia, a

Paula Bianca, minha querida amiga Ludmila, a nossa audiência. Olha, hoje eu estou com vocês, mas todo dia de manhã o meu cafezinho é assistindo vocês, viu? Eu, >> Ana, feliz em saber. >> Desculpa, seu áudio não chegou. >> Eu falei: "Eba, que alegria, que honra!

feliz em saber >> todo [roncando] dia. A Ludmila já sabia disso, >> acompanhando as notícias aqui com vocês. >> Mas Adriana, veja só, eh, daria pra gente fazer um programa inteiro só sobre isso? >> Com certeza. >> É uma desonestidade tão grande com as mulheres é essa falsa inclusão. Porque

você não, como você inclui alguém quando você exclui mulheres? Vocês me digam isso. Eh, é uma luta de 10 anos, Adriana. Eh, são desde 2016 nós, nós atletas no mundo estamos lutando contra isso. E aqui, Adriana e meninas, a gente deixa sempre muito claro como a pessoa quer viver a vida dela socialmente, a vida social, a identidade social. Isso

tudo é um problema da pessoa, é um direito da pessoa e isso tem que ser respeitado. Ponto. Isso é uma coisa. Acontece que no esporte o único único pilar no esporte é o é o pilar biológico, homens e mulheres. Isso está definido. A proteção ao esporte feminino

está definido na carta olímpica do Barão de Cobertan. Então, não tem discussão. Biologia não é de direita, não é de esquerda. Biologia é biologia e nós precisamos proteger as mulheres. >> Paula, >> Ana, muito obrigada por nos ajudar a entender melhor e a fundo com principalmente você que entende tão bem do assunto, né? você que foi, é campeã

olímpica, que, né, jogou voleibol durante tanto tempo, eu queria te perguntar eh quais as principais diferenças que você entende entre homens e mulheres e que se isso não pode ser eh superado com essa mudança hormonal que elas tomam, será que isso não não simplesmente eh não pode ser considerado? Isso não faria diferença para que elas pudessem, essas mulheres trans pudessem jogar no esporte feminino? >> Excelente pergunta, excelente, excelente pergunta, muito boa mesmo, porque as pessoas precisam entender o seguinte, no esporte existe um uma coisinha mágica chamada testosterona. Testosterona. E para nós mulheres, qualquer gotinha a mais de testosterona nosso organismo faz uma diferença absurda de performance. Nós estamos

falando de esportes profissionais, de esportes olímpicos, eh, onde qualquer segundo, qualquer milímetro, qualquer ponto faz uma diferença entre uma medalha ou não, entre uma classificação ou não. O corpo humano masculino, ele tem de quatro a sete vezes mais testosterona, às vezes chegando até 12 vezes mais testosterona que o nosso. Pra vocês terem uma ideia, ah, durante a, desde que eu ingressei ao esporte profissional com 16, 17 anos, eu venho sendo, eu fui testada eh pelo ADA, que é o comitê que é organização antidopagem. Quando você está numa fase já bem profissional, como as jogadoras da Superliga, por exemplo, esses testes eles acontecem fora de competição também. Eu já tive o Ada batendo na porta da minha casa. Eu ainda jogava

aqui em Los Angeles às 5:40 da manhã para um teste surpresa, onde, claro, o eles precisavam detectar a testosterona para ver se eu estava enganando fora da competição o sistema antidopagem. Ah, chegamos, vamos te testar. Então é muito injusto com as mulheres que são testadas a vida toda para que nós não coloquemos testosterona artificial, né? A testosterona é isógena no nosso corpo. Tem a endógena e a isógena que a que a gente produz e a que a gente coloca artificialmente no nosso corpo. Enquanto a Tiffany,

que repito, que ela seja respeitada socialmente como Tiffany, mas para o esporte, o corpo dela é o corpo do Rodrigo. é o é um corpo que foi bombardeado com testosterona durante 30 35 anos. Ou seja, a testosterona dá ao homem um coração maior, dando um coração maior, uma capacidade cardiorrespiratória muito maior. Homens t mais glóbulos brancos e a capacidade de oxigenação no sangue, ou seja, a recuperação é mais rápida. Homens t pulmões maiores, ou seja, a capacidade de cardiorrespiratória, ela é diferente. A fibra muscular do homem é

uma fibra mais forte, o fêmor é maior, a gravidade, ou seja, o quadril do homem, ele é diferente, ou seja, a impulsão eh principalmente pro vôlei, pro basquete, a impulsão fica diferente, a capacidade de recuperação entre uma partida e outra, entre uma competição e outra, pro homem isso é muito diferente. Tudo isso graças a essa e beness chamada testosterona. E aí eu entro na sua pergunta, o que acontece? Você não reverte todos esses ganhos depois de 30 anos? Você não tem, mesmo com a reposição hormonal e no caso de atletas trans, você bloquear a testosterona, o coração já está formado durante 30 anos. Os pulmões já estão

formados, o fêmor já está formado, a capacidade cardiorrespiratória já está instalada, os músculos pode até perder uma capacidade muscular, mas é coisa de 2, 3%. A sua estrutura biológica masculina X Y, ela não muda. E isso é instalado no corpo humano desde os primeiros anos. Para vocês terem uma ideia, aqui a a eh resultados da Confederação Americana de Atletismo, de Atletismo e Natação, que são esportes individuais também. E aí você pode detectar a diferença, a diferença entre meninos e meninas nesses resultados, essas diferenças começam a aparecer ali nos 5, se anos. Quando meninos e meninas entram

na puberdade, essa diferença vira uma boca de jacaré. Ou seja, os meninos conseguem resultados muito melhores que as meninas. Isso aos 12, 13, 14, 15 anos. Ali no ápice da puberdade, aos 18, 19 anos, aí os meninos disparam. Não tem como. Isso. Repito, não é

ideologia, não é política, é biologia humana. E nós precisamos respeitar as mulheres. Ah, mas uma mulher só apenas que ficou de fora uma mulher já é muito, porque nós não podemos autorizar que homens entrem nossos espaços. Isso é muito sagrado. Então, essa falsa inclusão, vocês querem saber o que eu acharia uma inclusão mesmo? A Tiffany,

da maneira como ela se sente, como uma mulher, jogando no vôlei masculino, isso é uma inclusão. É respeitar como ela se sente, como ela se vê, como ela quer ser vista no masculino. que para o esporte, o corpo da Tiffany é um corpo masculino com vantagens muito grandes e que não são desfeitas ao longo do tempo. Tudo bem, Ana? Bom dia. Prazer ter você

aqui no Oeste com Elas. A gente já é colega lá no Sem Filtro e agora você tá aqui comigo no com Elas. Eu sei o esforço que você tá fazendo, porque aí na Califórnia nesse momento, o fuso horário, né, é muito cedinho aí, acho que tá a 3 horas aqui de onde eu tô e acho que quatro, né, 4 horas do Brasil, então tá muito cedo aí, só para vocês saberem o esforço que a Ana tá fazendo para tá aqui hoje. Então, um prazer estar aqui contigo hoje e você é uma autoridade nesse tema e eu vejo a tua luta falando sobre isso assim com muita desenvoltura. Eu tava vendo aqui o chat agora enquanto você falava, o quanto o pessoal valoriza o que você fala nesse assunto, porque você de fato é uma autoridade nesse tema para para falar do do dos trans nos esportes. E a gente

sabe a luta que você tem feito durante tantos e tantos anos, né? como você falou, são 10 anos aí desde 2016 lutando para que isso fosse revertido. E aqui nos Estados Unidos, muito recentemente, a Suprema Corte bateu o martelo, validou a proibição. Então, aqui nos Estados Unidos hoje tá proibida, né, a participação dos dos trans, pelo menos os estados que estão proibindo, a Suprema Corte não tá revertendo. Então, quem quiser fazer essa gracinha de botar lá um galalau, pessoal aqui da da oeste com elas, elas gostam dessa palavra, botar um galalau lá para disputar junto com as mulheres, aqui nos Estados Unidos não vai se criar. A Suprema Corte já

disse que tá tudo bem em fazer essa distinção. Então, homens para lá, mulheres para para cá. E eu queria saber de você, Ana, durante esses 10 anos, eu sei que você frequentou reuniões, fez pressão, atuou ao lado de outras pessoas para que isso viesse a ser uma realidade. Eu queria saber o tanto de pressão que você enfrentou, se você recebeu ameaça por est lidando com esse assunto, fala um pouco pra gente dos bastidores, o que der para falar dos bastidores dessa luta de 10 anos. que você vem batalhando para que chegasse agora a esse resultado.

>> Já saiu na grande mídia. São mais de 10 milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 85.517 que estava lá parado e era 1.

>> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora. Lude, um

prazer tá aqui com vocês. É bom. A Lud, olha, olhando para trás, agora, claro que a gente vê que valeu tudo a pena, porque foram muitas reuniões no Comitê Olímpico Internacional com outras atletas do mundo também, outra ex-atletas olímpicas, reuniões também tentando alcançar a CBV, outras ligas, não apenas de voleibol, mas outras ligas que nos procuravam, Porque eh nós nós somos um grupo de algumas atletas e nós temos uma documentação muito vasta sobre a comprovação do óbvio, que homens são mais fortes que mulheres, mas muita comprovação. E ao longo dos 10 anos, não digo dos 10 anos, viu Lud, porque já tem uns bons 5 anos que as pessoas parece que despertaram dessa barbárie que estavam que estava sendo cometida contra contra as mulheres. Eu acho que a Olimpíada de Paris, eu acho que ali foi o ápice desse despertar das pessoas, quando aquele boxeador, né, argelino, bateu na na italiana e todo mundo ficou ali atônito.

Meu Deus, nós vamos aplaudir isso, né? Um homem, uma um atleta que tem o o o Y, que é exatamente o teste genético que vai começar a ser feito a partir de agora e que inclusive, Lud, era feito na minha época. Eu vi a Tiffany dando uma entrevista ontem, antes de ontem, dizendo: "Nossa, nós vamos voltar, que coisa mais retrógrada, aos anos 60, 70". Não, nos anos 90, nos anos 2000, havia esse teste, era o chamado famoso cartão rosa. Nós tínhamos que provar que nós éramos xx, inclusive atletas femininas que tinham a composição genética XX, mas que tinham alguma disfunção hormonal, que produziam testosterona além da normalidade feminina. Essas atletas foram banidas,

algumas do esporte. Essas atletas foram suspensas porque produziam testosterona acima da normalidade feminina, mesmo sendo testada XX. O que a gente fala para essas meninas agora, para essas atletas? Ah, sinto muito que nós banimos vocês. Aí agora a gente tem um homem que foi construído com testosterona durante 30 anos e lá atrás a sua gotinha a mais de testosterona foi um problema.

Portanto, Lud, foi um trabalho árduo. Vocês estavam falando, né, aí da da da violência política. Até ameaça de morte eu recebi na época, ainda pouco depois da Olimpíada do Rio de Janeiro. Eu estava com seguranças na na Olimpíada do Rio de Janeiro. Eu estava trabalhando na Olimpíada do Rio, no vôlei de praia, e andava com seguranças. Eh, é o que vocês

falaram. Quando não há como vencer o argumento, quando não há como você vencer o óbvio, a biologia, você tem que partir paraa ameaça, você tem que partir paraa violência. Mas hoje, Lud, se você passar os olhos nas redes sociais, até as comunidades LGBT, elas estão na sua grande maioria do lado das mulheres. As feministas aqui nos Estados Unidos e no Reino Unido, elas estão lutando pelas mulheres. Lutando pelas mulheres. A

Martina Navratilova, imagina uma super mega campeã do tênis que é homossexual, casada com uma mulher há muitos anos. Ela é abertamente e luta contra essa falsa inclusão. Ela fala: "Não podemos autorizar que isso aconteça". A ex-técnica da Martina Navrat Lova, que é uma mulher trans, também luta contra isso a favor das mulheres. A Caitlyn Jenner, que foi campeão olímpico como Bruce Jenner no Decatlon aqui nos anos 70, 70, Olimpíada de 76, se eu não me engano. Hoje a

Caitlyn Jenner fala abertamente: "Vou lutar contra homens no esporte feminino, mesmo eu sendo uma mulher trans." Então, portanto, eh, Lud, não tem e a gente não pode é entrar n espiral de silêncio. Muita gente foi colocada na espiral de silêncio, inclusive muitas atletas que estavam jogando na Superliga foram colocadas na espiral de silêncio. patrocinadores ameaçaram tirar o patrocínio dessas dessas jogadoras. Eu falei com várias jogadoras ao longo desses anos, todas que jogavam contra a Tiffany e falavam: "Ana, não para de falar". Então, eh, a gente não pode

aceitar a espiral de silêncio, não pode. A gente tem que proteger as mulheres. >> Bom dia, Ana Paula. Uma honra falar aqui com você. E você foi essa mulher que peitou todo esse sistema e até como você colocou aqui, o quanto quiseram te cancelar, o quanto também você foi ameaçada e perseguida, mas a ciência ficou do teu lado, porque a biologia ela é innegável, né? Então, a gente viu aí

nesse nesse contexto aquele jornalista, o Demétrio Vequioli, ele colocando eh uma uma questão ali dizendo que ter a Tiffany jogando, né, e disputando com mulheres, que isso fez bem para todo mundo. Então eu queria te perguntar como que você enxerga essa fala, porque é um jornalista que vai representar grande parte, né, do que é esse jornalismo no nosso país e do que a gente vê que a imprensa impõe muitas vezes sem parar para para trazer uma reflexão mais profunda como essa que você traz. Então, até pensando aqui sobre tantas atletas que você conhece, que que certamente foram prejudicadas, né, tendo que que lidar com eh bloqueio bloquear, por exemplo, eh ações, né, no jogo vindas da Tiffany, que tem uma força muito maior, né, 20 anos pelo menos de testosterona, como você colocou. Então, 30 >> 30 anos, meu Deus. Então, eh, eu queria que você falasse aqui pra gente como você enxerga essa fala e de outros que têm se posicionado, como isso foi só, eh, uma um retrocesso, né, o jornalismo aqui nesse nosso país que muitas vezes se coloca limitado dessa forma.

Bom, eh, Bianca, veja, esse jornalista esportivo, qual você se refere, eh, eu não acho que ele faz jornalismo e há muito tempo. Eu sei porque ele nessa pauta da dos da dos trans no esporte, ah, ele sempre defende um lado. Houve uma situação em que ele fez uma longa matéria sobre porque a Tiffany estava autorizada a reposição hormonal, bloqueio de testosterona, porque a Tiffany era bacana, era isso. E não foi ouvido outro lado. E eu fui até o Twitter dele e disse: "Você não vai ouvir o outro lado, o lado das mulheres, porque há vantagens." Sim, e eu te

mostro as vantagens biológicas. E esse rapaz, eu gravei, eu tenho gravado uma entrevista com ele eh de 2 horas 116 minutos. 116 minutos e ele não publicou essa entrevista. E até hoje isso já tem, isso foi 2019, até hoje eu questiono, por que ele não publicou essa entrevista? porque ele não ouviu ali o que ele queria ouvir e ele depois sabia que se ele mentisse na entrevista, na reportagem dele, eu tinha entrevista gravada. Então esse rapaz, ele não é um

jornalista sério, esportivo, ele é apenas um militante. E a causa da aqui a gente não estamos discutindo a a causa trans na na sociedade civil, nós estamos discutindo a causa mulheres no esporte. E aqui eu me nego a nos chamar de mulheres sis, nem mulheres biológicas. Nós não somos mulheres SIS e não somos mulheres biológicas. E não existe no esporte também homens biológicos. São homens e mulheres. Nós

somos mulheres e atletas trans no esporte feminino são homens. Mais um dado para vocês terem uma ideia. Tava aqui lembrando da Olimpíada de 2016 no Rio. Vejam vocês, a campeã olímpica dos 100 m do Rio, eh, o tempo da campeã olímpica dos 100 m no Rio de Janeiro, nas Olimpíadas do Rio de Janeiro, ela classificaria em nono lugar, em nono lugar para as Olimpíadas estudantis aqui nos Estados Unidos, que é de 14 a 18 anos. Ela sequer chegaria na final da da das olimpíadas estudantis americanas.

É chamado olimpíada, mas é só para o high school dos Estados Unidos. Ela sequer classificaria pra competição nacional entre meninos de 14 a 18 anos. Ou seja, eu não tenho que discutir. Eu repito, essa inclusão não pode excluir mulheres. E nós estamos falando de biologia, de capacidade cardiorrespiratória, capacidade aeróbica, capacidade muscular, muito, mas muito maior do que a feminina. É

sobre isso esse assunto, ô >> Ana, e também uma pergunta que as atletas, né, não só do vôlei, mas muitas que devem te acompanhar e defender o que você defende, porque estão ali vendo isso acontecer, né, a necessidade mesmo de se posicionar. Só que eu imagino que muitas têm um certo medo, medo da imprensa, medo de ser cancelada, mas nos bastidores elas chegam a te procurar, a a desabafar também com você? chegam. No passado, elas me perguntaram para que eu passasse para elas o material que nós apresentamos a junta médica do COI. Nós fomos a várias juntas médicas no COI, no Comitê Olímpico, até que esse ano, finalmente, em março, o COI decidiu, provavelmente depois da nossa pressão, mais as Olimpíadas, mais a Olimpíada de Paris, que foi um vexame, mas a própria pressão do presidente americano Donald Trump, já que os próximos Jogos Olímpicos serão aqui em Los Angeles em 2028, eh eles decidiram proibir atletas trans no esporte feminino. Eh,

mas até isso acontecer, foram muitas trocas com essas meninas. Elas me pediam muito material para elas terem argumento. Vejam vocês, argumento de que homem é diferente de mulher. Mas [limpando a garganta] enfim, eu passei todos os dados, os dados hormonais, os dados antidopagem, os dados físicos, a os exames que não demonstram que os atletas trans perdem performance, eles não perdem performance. Existe uma análise no exército americano sobre isso. Eles não perdem a capacidade de

continuar performando como um corpo masculino. Passei tudo para elas. Agora vejam vocês, eu não vou cometer essa indiscrição de maneira alguma, mas existem atletas, campeãs olímpicas, inclusive essa semana que estão dizendo que estão do lado da Tiffany, que acham isso eh um absurdo, que a CBV não deveria ter feito isso, mas eu tenho mensagens delas no meu WhatsApp pedindo para que eu falasse com a CBV, pedindo para que eu falasse com o Comitê Olímpico, eu jamais exporia essas pessoas. Mas isso é para demonstrar o medo que essas pessoas, que essas mulheres têm de cancelamento. Ah, eu vou ser cancelada. Ah, eu vou eu vou perder

patrocínio. Nós temos que lutar pelas mulheres, pelas meninas, porque muita gente fala: "Ah, mas no Brasil é só a Tiffany". No Brasil é só a Tiffany, mas aqui nos Estados Unidos as universidades estão cheias de atletas transas universitárias das mulheres. Isso é inaceitável. Nós tivemos há alguns anos um um campeão, né, da NCAA, a Lia Thomas de natação, que foi campeã da Liga Universitária, que é uma liga que alimenta as bases das seleções olímpicas nos Estados Unidos, foi campeã da Liga Universitária com uma piscina e meia à frente da segunda colocada. Então não

existe, eu repito, eh, meninas, respeito à social de todas as pessoas trans, como elas querem viver, querem trocar o documento, como elas querem se portar, se vestir, como elas querem ser vista, vistas na vida social e na sociedade civil como um todo. Mas o esporte, o único pilar é a identidade biológica e não a social. E não adianta com discurso de que a Tiffany é legal, a Tiffany é uma querida, pode ser que seja legal, que seja querida, que ótimo que as pessoas abracem a Tiffany e toda essa doçura da Tiffany. No entanto, repito, no esporte, o corpo da Tiffany é o corpo de um homem formado com toda a beness da testosterona. Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas

imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente ultra resistente que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox Revestimento Red Silver e Corte Preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. >> [música] >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.