---
video_title: "Deltan Dallagnol fala sobre as lições que aprendeu com a Lava Jato"
video_id: 7_ouuRZLvR4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7_ouuRZLvR4
video_date: 2026-07-01T01:30:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  A edição do Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 25 de junho de 2026 recebe Deltan Dallagnol, ex-procurador da República e pré-candidato ao Senado pelo Paraná. Dallagnol foi um dos líderes da
  Lava Jato, força-tarefa que prendeu caciques políticos e empresariais por corrupção e lavagem de dinheiro. Neste programa, o paranaense comenta os principais acontecimentos da política brasileira e
  fala sobre a importância das eleições gerais de 2026. Segundo ele, a direita precisa estar unida para tirar o PT do poder.
  
  ASSISTA o programa completo:
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Eh, quando Montesqu em 1748 escreveu o espírito das leis, colocou que a divisão dos três poderes era precisamente para um controlar o outro. E dentro características do poder judiciário, tinha duas, nulo e invisível. Nulo, em teoria especificamente de trabalhar e e vou ler aqui específico o que falava. O poder de julgar não tem vontade política própria, nem poder de cooersão autônomo. Como os juízes apenas pronunciam as palavras exatas da lei criada pelo poder legislativo, eles não modificam, limitam ou criam normas. E na invisibilidade,

nós sabemos que hoje Copa do Mundo, poucos brasileiros conhecem a formação do Brasil, mas todos os brasileiros conhecem a formação do STF. Ou seja, se o Montesquia levantasse do túmulo, diria: "Gente, isso aqui tá errado". [roncando] Quando foi que você se tocou que o STF não era um plenário constitucionalista? Olha, Segré, eh, eu queria dizer que você tá errado, segundo o grande jurista Dias Tofoli. >> Caramba, >> você tá muito errado, porque ele diz que eles têm a legitimidade de mais de 100 milhões de pessoas >> que votaram nos presidentes que os indicaram ao Supremo Tribunal Federal.

Ou seja, tem uma novo grande teórico chamado Diastófono, que >> legitimidade por procuração. É inacreditável. Exatamente. E quando quando foi pensado ter participando poderes, o poder judiciário ele efetivamente ele tem que aplicar a lei que o Congresso faz porque ele não tem a legitimidade do voto popular. Ele é um órgão técnico. Ele tem que aplicar a

Constituição e a lei. Ele tem que basicamente ser um canal da vontade popular para decisões judiciais, para definir casos concretos, segundo a lei definiu. Mas o que a gente tem hoje é algo completamente diferente disso, quer pelo ativismo, quer pelos abusos. E eh eu vou te falar que eu era várias, eu tive vários aprendizados ao longo da Lava-Jato, vários aprendizados que eu carrego e que eu acredito que são ativos para eu melhor servir a sociedade paranaense e brasileira. Um dos aprendizados que eu tive foi em relação ao sistema político. Eu sou aquela

pessoa que precisa de evidência para acreditar nas coisas. Eu fico, essa é a minha salvaguarda contra a teoria da conspiração. Agora, o outro lado disso é o fato de que às vezes eu demoro demais. E esse é um erro que eu percebi que eu tenho e eu acho que eu tenho que ser mais breve. Eu tenho lutado para ser mais breve ao chegar às conclusões diante de uma quantidade menor de evidências. Então, todo mundo falava que

política era tudo corrupto. Eu falava assim: "Não, meu, não, isso é exagero das pessoas, é uma minoria que deve ser corrupta, veja só isso, veja aquilo." E aí eu entrei na Lava-Jato, eu vi que a maior maior parte disparado dos políticos é corrupta. A maior parte disparado, a gente tá falando aí de 70, 80% do parlamento é corrupta. Porque, de novo, o sistema propicia isso. E o mau exemplo vem de cima.

Porque quando o cara se corrompe, o cara vira presidente da República, presidente do Senado, presidente do da Câmara. E aqui eu não tô falando de ninguém concretamente, tô falando em hipótese, em abstrato. Quando isso acontece, é o mau exemplo que vem de cima. Não importa se você é corrupto, seja muito corrupto que você vai expandir teu poder, você vai e ter alianças, você vai conseguir eleger outras pessoas com o dinheiro que você desviou, você vai colocar um monte de gente, você vai ter comprar um órgão de comunicação do teu estado, você vai dominar a comunicação do teu estado, vai comprar uma uma filial das afiliadas, das redes e grandes redes de comunicação, você vai dominar e você nunca mais vai perder o poder no seu estado. Você virou um cacique no teu estado, entende? Então é a essa foi uma

da das primeiras indigenidades que caíram. Aí eu achava ainda que o sistema de justiça, que é o que você perguntou, era um sistema que julgava de acordo com a lei, a Constituição. Isso é verdade paraa primeira instância. Isso é em grande medida a verdade paraa segunda instância, que já tem alguma influência política. Agora quando isso vai para STJ, SF, isso é uma grande mentira, uma balela. E todo mundo percebeu ao longo

dos últimos anos, não vou precisar dar exemplo para mostrar e provar isso. Eu aprendi com todo mundo que a justiça funciona segundo interesses e política em grande medida. tem suas honrosas exceções. André Mendonça, Luiz Fux são alguns dos exemplos de pessoas que seguem a Constituição e a lei. Eh, caiu uma outra grande dignidade em relação à imprensa. Vai olhar quem são os donos

dos grandes grupos de comunicação dos estados e por que eles são os grandes caciques? Se você quer ter muito poder político, você tem que comprar as afiliadas das grandes CVZ eh nos estados. Tem um documentário que foi feito pelo Spotnicks que mostra essa relação e a propriedade dos grandes veículos de comunicação estaduais. Por isso que a gente precisa valorizar uma oeste, o veículo independente. Por isso que a gente precisa identificar os independentes e valorizar, porque são vozes que não são guiadas por interesses. Então, eh, várias

ingenuidades foram caindo. Eu aprendi ainda, eh, só me permita, nesse ponto da imprensa, >> as redações já não tem ali um grupo que ganhou vida própria, independentemente do que pensa o dono. Talvez o dono não intervenha, mas as redações já não escolhem o que fazer. Independentemente de cumprir o fato, de seguir o fato, de se respeitar o fato, >> tem as duas coisas. >> Tem as duas coisas. Porque você não acha

que numa rede de comunicação dominada pelo Alcol Columbia lá naapá, eles vão fazer uma matéria de vários minutos mostrando que o Vorcaro teria delatado ele, né, que ele teria recebido R$ 130 milhõesa. Você vai encontrar na rede de comunicação dominada, sei lá, pelo ACM Neto ou lá na Paraíba, eh, pelos Lira ou pelos próprio Mota. Você não vai encontrar nesses nesses estados em que os sistemas de comunicação são dominados pela elite política. Esses veículos criticando os grandes mandantes, os os os seus donos. Isso não vai acontecer porque a pessoa vai ser demitida. Eu já

fui a veículos de comunicação que falava o seguinte: "Ó, você vem aqui, mas você não pode falar o nome de fulano, você não pode falar o nome de cicano, você não pode falar o nome". E eu conheço jornalistas que me dizem que tem restrições onde eles trabalham. O que não acontece aqui na oeste, >> aqui tem uma plena liberdade de expressão, como, né, diz o programa lá, oeste sem filtro, né? Eh, então, eh, nós precisamos valorizar isso porque existe isso agora, existe o segundo problema que você mencionou. Qual o segundo problema? O viés ideológico.

>> Sim. o viés de pauta, o viés de posicionamento, a comemoração no bastidor do grupo de comunicação, quando o Lula ganha uma eleição, você tem um viés que é fruto da invasão das várias esferas da cultura pela esquerda a partir da visão gramchimiana lá de de de Gramch, de que eles buscavam uma hegemonia cultural, esse termo não é propriamente Gramh, mas as pessoas interpretaram para dizer: "Olha, a visão de Gram era de uma dominação cultural nas várias esferas e eles dominaram as escolas, os autores mais citados em em monografias, teses de pedagogia são Paulo Freire. Paulo Freire, ele não tinha um método diferente dos outros, ele tinha um método silábico, só que ele defendia que você deveria na educação ensinar buscando a emancipação do ser humano. Uma visão de esquerda, claramente. Você tem e citando aí na Michel Foucault, citando eh o próprio eh o próprio Gramt eh você tem nas universidades dominadas pela esquerda e quando você vai pro jornalismo, pensem, 80% dos jornalistas se declaram em pesquisas como de esquerda. Quando você

olha a sociedade brasileira, muita gente, a gente tem claramente uma maioria ampla de direita, mas muita gente não sabe o que é direita esquerda. Então, quando você pergunta pras pessoas, as pesquisas saem algo como 30% se declaro de direita e 15 a 20% de esquerda. Mas aí você vai pro jornalista e isso inverte, 80%. Então, é claro que vai sair envieszado, é claro que vai sair e de modo cínico, de modo duvidoso, com a visão de mundo de esquerda. Então, a gente tem os dois problemas. Sim.

>> Alguém quer fazer uma pergunta antes do intervalo? Pode ser. Eu posso, coisa, aproveitar que tem um ponto que eu deixei aqui em aberto pra gente falar, doutor, você vem como pré-candidato ao Senado e o que a gente tá tratando agora do Supremo, dos abusos, da insegurança, do ativismo e o acho que a maior crítica hoje que se faz propriamente ao alcolumbre são as dezenas e dezenas de pedidos de impeachment que ele engaveta. Pergunta por que ele tem interesse próprio? Uhum.

>> Isso a gente, isso é nítido, notório, qualquer um percebe. Eh, como senador, qual vai ser a sua postura em relação concreta, impeachment de ministros do Supremo e também se eventualmente você seria a favor alguma reforma regimental no Senado para tirar essa atribuição absoluta do presidente do Senado de pautar ou não pedido de impeachment? Tem algum recurso regimental, por exemplo, eh, maioria absoluta dos senadores podem impor aquela pauta? Enfim, algo nesse sentido. Queria te ouvir sobre isso.

>> Aliás, você entende que é prerrogativa só do presidente pela legislação atual pautar impeachment de ministro ou porque a há há uma visão dúbia, né, em relação aos juristas sobre se não aquilo é automático, pode ser instalado se tiver todas as condições já previstas. É, tem alguns juristas que defendem que é uma lacuna ali na lei, que poderia haver uma interpretação >> isso para instalação de CPMI, para para pautar o escrito também que é prerrogativa exclusiva do presidente do Senado e aí por isso que fica exatamente, mas como nunca foi aplicado na prática o impeachment de de ministro do Supremo >> e e politicamente parece que se convencionou que o poder é dele, né? >> Sim. Eh, eu eu ia até me somar o Roberto nessa. Eu não sabia que existia essa discussão sobre a instalação de processo de impeachment. Eu sabia que existia em

relação a CPMI. Mas de toda forma eh o presidente vai se arrogar esse poder e o Supremo entende que ele não deve invadir as discussões internas de outro poder, a não ser que seja conveniente para ele. Nesse caso, com certeza não é porque eles têm o alcolumbre na mão. Então não vai mudar, a não ser que você tenha uma mudança regimental. Então eu não só eh, Roberto, isso, essa é a minha primeira medida das 10 minhas 10 medidas estão lá no meu site. Vocês podem conferir

depois, deuandalagn qu.com.br. E é algo sobre que eu tô sempre falando lá no meu canal do YouTube que tem alguns milhões de seguidores. Eh, a gente tem ali e 600.000 visualizações diárias. Muita

gente tem nos acompanhado no nos canais do YouTube e a gente sempre trata disso. Em relação aos ministros, concretamente, tem vários fatos, tem que ser investigados ali e comprovando-se os crimes, você tem que punir, você tem que afastar. E no caso do ministro Alexandre Moraes, eu já vejo elementos para afastarem de imediato. Você tem o contrato da esposa de R$ 129 milhõesais e você não tem uma prestação de serviço correspondente. Você tem mensagem dizendo conseguiu bloquear no dia da prisão do Vorcaro. Então você tem eh uma

uma um indicativo de que existia uma prestação de serviço por parte de Alexandre Morais, indícios disso. E você tem um pagamento feito pra família Moraes sem uma prestação de serviços correspondente. Nem os advogados mais caros do mundo cobram o que a esposa do Moraes cobrou. Então, coisa errada ali tem, tá comprovado. Nada foi explicado.

Teve 1000 oportunidades, eles entraram em contradição, eles eh eh visivelmente mentiram em algumas notas que eles postaram a respeito disso. Então, tem elementos para afastar o ministro Alexandre Moraes. Eu acredito que o Senado deveria avançar nessa direção. Agora, além disso, a gente precisa assim de reformas institucionais. Isso tá lá na minha primeira das minhas 10 medidas pro Senado. Eh, esse poder do presente

Senado de decidir a abertura ou não, ele tem que ter um prazo. E passado esse prazo, quem tem que decidir é o plenário. Se ele decidir contra abertura, tem que ter recurso pro plenário. E passado o prazo, sem uma decisão dele, essa decisão deve ser transferida ao plenário. Porque veja o absurdo, a Columbi disse que se ainda que 81 senadores, ou seja, inclusive ele próprio, foi uma contradição dele, ainda que 81 senadores seja a favor da abertura de um processo de impeachment, ele seria contra. Pera aí, como assim?

Então ele vai dizer agora, né, eh, parafraseando aí, eh, o Luís XIV, eu sou o Senado, né? Hum. >> Eu sou o Senado. O Senado sou eu, como alguns ministros do Supremo entendem que o Supremo sou eu, uma crítica minha, uma um ataque à instituição Supremo Tribunal Federal, eh, a [roncando] gente precisa sim aperfeiçoar esse mecanismo, porque a gente viu que ele tá disfuncional. Você vê ministros abusando do poder e eles não são levados à responsabilidade. E

esse é só um dos abusos que poderia levar à responsabilização do ministro Alexandre Moraes. Quando ele sistematicamente ele viola a Constituição e as leis, mandando parar as investigações com outros ministros. Gente, isso é um abuso, isso é errado, isso é blindagem de pessoas. Eh, quando você tem ele mandando fazer censura prévia, mandando usar a criatividade para desmonetizar um veículo de imprensa, isso é um absurdo. Isso é totalmente errado. Isso é

arbítrio. Quando você vê eles mantendo prisões por longos prazos, eh, sem acusação criminal, isso nunca aconteceu em nenhum outro caso que eu conheça, porque se acontecer, o promotor vai ser pendurado numa forca. Não acontecia na Lava-Jato, jamais. Era 35 dias ou a gente acusava, o cara era solto, mas ele não se declarou suspeito em uma série de casos, desde família Mantovani, eh, ele até redistribuiu esse, mas depois estava lá julgando até todos os outros casos que a gente vê em que ele seria a vítima. O caso da trama golpista em que ele é a vítima. O caso da Carla

Zambberi, a própria justiça italiana reconheceu isso. Ele tem sistematicamente julgado casos em que ele seria suspeito ou impedido. E se você abrir a lei do impeachment, você vai ver lá no artigo 39 que uma das causas de impeachment de ministro do Supremo é não se declarar impedido em caso em que ele deveria se afastar. Ou seja, razões existem de sobra hoje para um processo constitucional de impeachment, levando a responsabilização com todos os direitos, inclusive aqueles que ele não garante pros seus réos. Так.