---
video_title: "STF: 59% reprovam Moraes por proibir visita de Flávio a Bolsonaro, aponta pesquisa"
video_id: hBGZGQJ9sD0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hBGZGQJ9sD0
video_date: 2026-07-30T16:30:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=jpSwOS5Fimk
---
A gente vai seguir falando do Supremo Tribunal Federal. Agora vou entrar na pesquisa que o Pioto fez menção também no bloco anterior, a pesquisa feita pelo Datafolha, que mostra que 59% dos entrevistados consideram que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, agiu mal ao proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Outros 36% avaliaram que o ministro agiu bem. O levantamento foi realizado com 2004 eleitores em 139 municípios com margem de erros de dois pontos percentuais para mais e para menos. Tá aí então a a arte, né, Pioto, a gente mostrando que 59% então dos entrevistados dizendo, respondendo que o ministro eh Morais agiu mal com essa decisão de proibir o filho, mas também advogado do pai Jair Bolsonaro, de visitá-lo em casa.

>> Claro. Olha, esse dado é importante. Aliás, antes de tudo, isso me permite me corrigir também. Eu tinha feito menção a quase 70%, é, quase 60, né? Eh, não são 69, são 59%.

Ainda assim, nós estamos falando de um percentual altíssimo. Na segunda-feira aqui, eu fiz menção, eu participei de um almoço eh em que havia vários presidentes de instituto de pesquisa e eu sempre defendi uma tese aqui de que no Brasil há 30% de petistas, 30% do outro lado a que a lá atrás votavam no PSTB e 40% no meio que poderiam se lá de um lado de outro. O entendimento agora dos institutos de pesquisa é de que há 35% de um lado de petistas, 35% hoje de podemos chamar de bolsonaristas e 30% que digamos oscilam. Aí o que essa pesquisa mostra o Binha possa por gentileza se você puder colocar essa essa arte novamente porque acho que com os números fica mais fácil. Quando a gente olha que 36%, e sempre tem uma margem de erro ali, 36% dizem que o ministro agiu bem, nós estamos falando dos petistas que vem qualquer tipo de repressão, qualquer tipo de assodamento da liberdade de expressão, de afronta à constituição, de de digamos arrebentar com a democracia, desde que os beneficie politicamente, eles não estão nem aí, porque petista e a esquerda brasileira nunca foram defensores da democracia. Lá

na ditadura, a esquerda queria uma uma ditadura do sindicalismo, peg o lado do PT, por exemplo, e os outros da esquerda, uma ditadura à esquerda. Não queriam, não defendiam democracia coisa. Eram poucos os democratas de verdade. Mas quando a gente olha para esse que agiu mal, que é o percentual maior, 59%, e podemos chamar de 60 arredondando, quer dizer que de 35, eu tô falando para 60, 35, 45, 55, 25 desses 30% restantes, não é isso? 35% de bolsonaristas que obviamente reagiriam a mal às decisões do do Alexandre Moraes. Eu tenho outros

25 pontos desses 30% que começam a ver abuso e arbítrio claríssimos pro ministro Alexandre de Moraes. Este número, agora falando de de de digamos estratégia eleitoral precisa ser bem aproveitado pela oposição, porque isso demonstra que há uma tendência natural dos brasileiros. Eu tô falando da maioria, mais que absoluta, 59%, de se entender que o Brasil hoje tá indo mal pelas decisões do Supremo Tribunal Federal, em especial no caso do ministro Alexandre Moraes, que foi exatamente a pergunta, e que isso se associa muito claramente ao PT, que hoje é exatamente o partido que dá guarida ao Alexandre Moraes, basta ver as declarações do Lula. Isso pode ser utilizado de forma muito clara pela oposição para dizer: "Olha, você tá indeciso, se você faz parte desses 30%, olha aqui, olha onde esse país vai continuar se por acaso Lula Lula permanecer no cargo por mais 4 anos." Porque ele vai, além de tudo, indicar outros quatro ministros do Supremo nos próximos 4 anos. Se o

Supremo tá ruim hoje, imagina daqui a 4 anos se Lula permanecer. São coisas que precisam ser lidas pela oposição para entender como conduzir a campanha que vai começar a partir de agora. Isso aliado a essa estratégia dos advogados do Flávio Bolsonaro, dele não ir ali porque não tem por prestar esclarecimento. Se você tem, aliás, prestou esclarecimentos e prestar depoimento se você tem imunidade. É um absurdo. Isso começa a denotar, isso

tem, isso é um ativo do ponto de vista de campanha eleitoral que precisa ser mais bem explorado pela, pela oposição. Os números não mentem, são é uma pesquisa do Datafolha, tá muito claro aí, né? A colheta foi adiada para eh começou o ano da colheita. O primeiro seria 2024 >> adiou para o Lula adiou para 2025 2026 e agora quer outro mandato. >> Perfeito, Augusto.

>> Para soltar a colheta, como ele fala dos 4 anos anteriores, que não houve plantil nenhum. Ele quer a colheta. >> Augusto, posso colocar um número? Hoje eu tava conversando, o ministro Paulo Guedes me enviou aqui uma informação sobre os números da economia brasileira. Veja só o como a tal da coleta, como você mencionou, a referência do nosso presidente analfabeto.

>> Para se ter uma ideia, eu sei que esse assunto parece distante da realidade dos brasileiros, não é? Quanto mais o governo deve, mais ele tem que tomar emprestado no mercado, mais caro fica o crédito para você comprar geladeira, fogão, qualquer coisa, o carro, seja lá o que for. e as empresas a se financiarem também. A dívida já tá bem acima dos 10 trilhões. Deve chegar na sexta-feira a dívida do governo, a dívida bruta do governo, né? Mas para se

ter uma ideia, deve passar dos 11 trilhões numa divulgação que deve ser feita na sexta-feira, porque diz aqui o seguinte, a parte da dívida pública federal, essa é só do governo federal, já passou de 7,9 bilhões, mas cresceu 235 recentemente. Ou seja, ela vai passar de 8 bilhões ou quase 9 bilhões para o cálculo, na verdade é de 9 bilhões 9 bilhões 300 milhões de dívida do governo. Dívida. Nós estamos falando de dívida. Dívida clara.

>> Bilhões. >> Bilhões. Para você ter uma ideia, a dívida de trilhões vai subir 200 e poucos mil. 9 trilhões. >> A dívida de trilhões vai subir alguns bilhões. Exatamente. Vai subir 235

bilhões. É uma dívida crescente. Nós estamos falando de números aqui. Esse já é um fato, tá? Para você ter uma ideia, a dívida pública federal, porque quando a gente fala da dívida bruta, é a dívida geral de todos os governos, municípios, estados e o governo federal. Só que

muito mais que 80% disso é do governo federal só, ou seja, de erros do governo federal de endividamento crescente no governo Lula que só aumentou a dívida nesses últimos 3 anos e meio, vai pro quarto ano de déficit consecutivo. Subiu só agora, para você ter uma ideia, no mês de, deixa me ver aqui, mês de junho, junho de 2026, 235 bilhões. Isso quase 236 bilhões. Isso quer dizer que a dívida bruta deve superar os 11 trilhões de dólares, sendo 9 trilhões 300 bilhões só do governo federal. Isso é uma tragédia. Isso quer

dizer que a colheta, como mencionou Augusto referindo-se ao Lula, vai ser de, provavelmente, como o Dilma fez lá atrás, de uma recessão no ano que vem. E recessão todo mundo sabe o que é. É quando a economia vai pro brege para usar uma expressão correta. E quando o governo empresta muito, pega muito, gasta muito, ele pega dinheiro no mercado para se financiar, não tá conseguindo rolar dívida e tá pagando juros cada vez mais altos. Isso faz com que fique menos dinheiro pra indústria e pra empresa, pras empresas e pras pessoas.

>> Destorção. Distorção. A causa dessa distorção, qual é, Potro? >> Gasto mais do que arrecada. >> Pronto. É isso.

>> O governo Lula gasta mais do que arrecada nos 3 anos e meio até agora e tudo indica vai gastar mais nesse ano também. Olha, a gente tá entrando na área de economia, especialidade do do Luciano que é complementar. Luciano, >> eu queria só fazer uma observação, Paulo, mesmo para as pessoas que na na verdade antes de fazer o meu comentário, só para faciar com um aspecto de político, de comentário político, nós precisamos nessa eleição para recuperar o caminho do Brasil e o Pioto mencionou o Paulo Guedes, né, recuperar o caminho da prosperidade, nós temos que trazer o pessoal do centro que podem, alguns deles ter alguma simpatia com a esquerda, mas nós estamos já desde 2002 com pequenos eatos do Temer e do Bolsonaro, contínuos desde 2002, mais de 20 anos, quase 20 anos, insistindo nas políticas de esquerda que estamos levado a esse endividamento e há um aumento de gastos tremendo. Nós precisamos colocar a casa em ordem e para isso, mesmo que você tenha alguma simpatia pela esquerda, é preciso que haja um equilíbrio e que nós possamos recolocar a o a contenção de gastos, fazer uma diminuição dos impostos, porque o que a gente viu nos últimos anos foi uma explosão dos impostos, um aumento da arrecadação extraordinário e nenhum aconteceu. de gastos. E a gente

tem num momento em que nós estamos batendo o recorde de arrecadação também batendo o recorde de dívida. É uma coisa incompreensível. Nós precisamos mudar essa direção. Mesmo que você não se preocupe com o aspecto político, que é um erro, a meu ver, pelo menos do lado político, é preciso ver isso e mostrar, nós precisamos mudar o rumo desse país. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.