---
video_title: "EXCLUSIVO: Oeste revela 'FARRA DAS HORAS EXTRAS' na Câmara dos Deputados"
video_id: aGc8NGp3DCw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aGc8NGp3DCw
video_date: 2026-06-19T18:57:46+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Servidores da cúpula da Câmara estariam participando de um esquema que os beneficia financeiramente por meio de fraude no banco de horas. A apuração é exclusiva de Oeste com a Berenice Leite? Pois é, Daniel, eu sei que nós estamos em um momento de vários escândalos, o Banco Master no centro do debate, né, a fraude do INSS, mas enquanto tá todo mundo prestando atenção nisso, coisas obscuras acontecem na Câmara dos Deputados, servidores que compõem os cargos de direção estão sendo denunciados e o Tribunal de Contas da União, né, o Ministério Público da União já recebeu essa denúncia de que eles estariam fazendo ali irregularidades para turbinar os seus salários via horas extras. Só para que vocês tenham uma ideia, o número de horas extras anual de um servidor da Câmara não pode ultrapassar 220 horas, mas na denúncia, inclusive, que eu tive acesso com exclusividade, mostra que, por exemplo, o diretor geral, que é o Guilherme Brandão, ele teria feito só no ano passado mais de 500 horas extras. E o que mais chama a atenção é que esses servidores que ocupam cargos de direção, inclusive que poderiam, né, receber esse tipo de denúncia de forma interna e fiscalizar essa farra nas horas extras, eh eles também participam do esquema, segundo a denúncia, né? Olha, nesse destaque aí,

inclusive vocês podem ver um trecho do que diz o documento, que a consequência concreta da quebra dos limites aparece logo no ano de 2025, ano em que Daniel Borges de Moraes, que já detinha em 2024 um valor recorde de valores recebidos, de serviços extraordinários, saltou de R$ 127.000 para R$ 174.000. Isso é um valor anual, tá gente? H, esse Daniel que nós citamos, ele também ocupa um cargo eh de direção lá na Câmara dos Deputados. Já o Guilherme

Barbosa Brandão, só para vocês refrescarem a memória, foi ele que teve a sua ida para o Gilmar Palusa neste ano cancelada justamente porque as despesas eh de três diárias saltavam aos olhos, né? Ele, as diárias dele lá em Lisboa ficariam no valor de quase R$ 50.000 R$ 1.000. E nós temos todas essas informações eh no portal de transparência. O que que é importante

dizer aqui também? que diante dessa exposição que tivemos do diretor geral da Câmara dos Deputados, que foi indicado pelo presidente da Câmara, Hugo Mota, eh depois que ele teve a sua viagem cancelada lá pro pro Gilmar Palusa, a Câmara, ao invés de investigar porque esses gastos, né, estavam num valor tão alto, eles fizeram foi o contrário, Daniel. passaram a investigar quem é que vazou essas informações para a imprensa. Veja só, né, que ironia. Ao invés de investigarem o objeto, eles queriam descobrir quem foi que ah mostrou ali via Portal da Transparência eh essas irregularidades, essa farra que tava acontecendo. E uma sindicância foi

aberta lá dentro. Mais de 90 servidores tiveram seus computadores levados, rastreados. E já tem até um servidor que abriram contra ele um processo administrativo. É claro que esses mesmos servidores estão de olho em tudo que estão acontecendo e me passaram essas informações que a gente vai inclusive publicar daqui a pouco no site da revista Oeste com mais detalhes, mas os valores chamam muito atenção. Só para vocês terem uma ideia desse contracheque aí que a gente mostra para vocês, se puder voltar à imagem, por gentileza, eh o Guilherme Brandão, que é o diretor geral, ele teria recebido R$ 34.000 R$

1.000 eh de horas extras no mês de março. E os serviços que eles destacam ali para justificar essas horas extras são eh humanamente incompatíveis. Primeiro para uma pessoa trabalhar tanto assim, né, tantas horas assim no mês. E são incompatíveis com cargo de direção.

Eles descrevem ali, por exemplo, que fizeram serviços de instalação de Office no computador, né, instalando ali Word, etc. Isso não é serviço de um diretor geral, convenhamos, né? Eles também colocaram ali inauguração do corredor Teresa de Benguela, um corredor de 2 m que tem lá na Câmara dos Deputados. falam também sobre prospecção de aplicativo delivery para entrega de refeições. Então, assim, são serviços que eles descrevem ali, mas o problema maior é que todos que poderiam, né, fazer parte de uma auditoria, exemplo da da própria diretora de recursos humanos, todos eles também fazem esse esquema.

Segundo a denúncia encaminhada e aceita já pelo Tribunal de Contas da União, todos estariam participando e se beneficiando eh dessas horas extras, turbinando os seus salários. Daniel, um grande absurdo e que nós aqui da Oeste vamos trazer mais informações aqui ao longo dos próximos dias. Bem, Berenice Leite, eu quero ouvir a Carol Esponza a respeito dessa informação que a Berenice Leite traz com exclusividade aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Imagina só um advogado geral adjunto receber mais de R$ 34.000 num mês só. Isso em horas extras.

Assim, o que me chama atenção que corrupção, que esse tipo de esquema sempre existiu na Câmara, né? Graças a Deus, hoje a gente tem o portal da transparência que faz com que eh órgãos como o TCU e às vezes a própria sociedade civil entra lá e faz questionamentos legítimos. A gente tem muito escândalo aí eh denunciado exatamente pela por instituições, por órgãos da sociedade civil que fazem essa fiscalização. Mas o que me impressiona é a certeza da impunidade, né? A pessoa tem a pachorra de falar que ganhou uma hora extra porque inaugurou um corredor assim, eh, inventa outra coisa, arruma outro motivo, que tava fazendo um parecer jurídico, que teve que dar auxílio numa comissão, alguma coisa que se faça na Câmara dos Deputados. Mas quando você

coloca esse tipo de coisa banal de avanstalar um programa no computador como se você não tivesse um assessor, como se você não tivesse um estagiário para isso, até porque você demora 3 minutos, não precisa de tantas horas extras assim, é porque é a certeza de não ser pego, é a certeza de que você não precisa dar nenhuma satisfação ao público por torrar o dinheiro público, né, por torrar o dinheiro do pagador de imposto em relação a tudo isso. Então assim, eu espero que essas punições venham para que a gente consiga eh ter começar a ter no Brasil um parâmetro mínimo de moralidade de ética, né? Se se é para ser corrupto ou pelo menos se esforça. Não dá para ser nesse nível de facilidade assim, qualquer coisa que você coloque ali num pedaço de papel e e receba um dinheiro dessa forma. >> Marcelo Suano, queremos te ouvir também.

Eh, é interessante, Daniel, que quando você olha a o a questão das horas estas que são aplicadas aos funcionários, a gente começa a entender a lógica de por qual razão ninguém lá na máquina tenta mudá-la. Vamos verificar. Eu creio que o orçamento do Congresso Nacional hoje tá na casa de 17 a 18 bilhões e eh de reais para o funcionamento da casa. Isso é maior que o orçamento de várias prefeituras de cidades grandes do Brasil, acho que quatro ou cinco cidades grandes e em especial só as metrópoles ou capitais que realmente tem um orçamento maior do que esse. E quando você observa, aí você começa a entender a razão pela qual não se quer mudar o sistema, não se quer fazer uma reforma administrativa. E aí você pega uma

situação como essa. Eu concordo com eh com foi falado de que é a certeza da impunidade quando você pega questões que são irrelevantes para justificar uma atuação que não cabe a um cargo de direção, a um cargo de gestão ou um cargo qualquer. Isso seria para um estagiário fazer essas atividades que são listadas ali. Mas por qual razão faz? Porque existe a possibilidade de com flexibilidade aumentar o seu vencimento em função de atividades que faz que não deveria caber a ele, mas sabe que ninguém vai observar isso. Aí

que tá a lógica. É uma lógica de uma corrupção inconsciente, uma corrupção estrutural. Aí é que tá o problema. E nós entendemos agora porque nosso Congresso custa tão caro. >> Pois é, Berenice Leite de volta dividindo a tela aqui comigo no Jornal da Oeste, primeira edição, com essa denúncia com exclusividade. TCU

investigando aí essa farra das horas extras dentro da Câmara dos Deputados. Será que o presidente da casa, Hugo Mota, não tá sabendo de nada? Não tem conhecimento? Essa denúncia não chegou pro presidente da Câmara dos Deputados? Berenice?

Daniel, só para começo de conversa, o diretor geral está ocupando esse cargo porque foi indicado pelo presidente da Câmara, Hugo Mota, e obviamente sabe do que está acontecendo. É claro que hoje esses políticos negam tudo, né? a exemplo desse escândalo do Banco Master ou eles não vêm nenhum tipo de problema no que está acontecendo. Mas o fato é que nesta semana ah o Hugo Mota colocou ali em votação nova resolução que permite o que eles fizeram na ilegalidade nesses últimos dias, o recolhimento desses computadores, a própria invasão da privacidade desses servidores que tiveram ali o seu equipamento de trabalho confiscado e totalmente vasculhado. E sabendo do que estava acontecendo, agora aprovou-se ali uma nova resolução, dando poderes, ou seja, dando legalidade ao que aconteceu de forma errada nos últimos dias, né? Agora, importante se

dizer também que o acesso a todos esses computadores de mais de 90 servidores foi também de computadores de lideranças de partido. Imagina o nível de informação que eles capturaram ali de todas as formas. E conversei ainda ontem com o a secretária do gabinete do procurador geral da união que recebeu a denúncia e disse que já vai representar e no mínimo isso caracteriza como peculato. É justamente sobre isso que eu queria trazer aqui a nossa operadora do direito, a Guta Pini, para falar dessa questão do peculato e da possibilidade desses servidores devolverem o dinheiro, porque é o mínimo que deve acontecer. E a gente tá falando de uma farra a audiência de de 2 anos, pelo menos, desde que o Hugo Mota eh entrou no ano passado, em janeiro de 2025. Então, só

do ano passado para cá, milhões de reais foram desviados por essas horas extras falsas e que esses servidores no mínimo tm que devolver. Então, queria te ouvir sobre essa questão do peculato. >> Bom, primeiro, parabéns aí por essa apuração, por trazer ao nosso conhecimento esse fato tão, gente, como é que a gente vai eh configurar uma coisa dessa? Mais um vexame aí dentro da Câmara dos Deputados. Agora, o que esperar também quando na liderança você tem alguém como Hugo Mot? mais adiante nos blocos do

jornal, nós vamos trazer outros fatos em relação a ele e o seu relacionamento ali com o Daniel Vorcaro. Agora, a questão do peculato é um crime tipificado no nosso Código Penal, quando o servidor público ele se apropria do dinheiro público de forma indevida, então ele está cometendo um crime. Para isso, você precisa de um processo criminal, vai ter a denúncia, vai ter toda ali a colheita de provas para no final você conseguir exarar um édito condenatório, que seria então a sentença. Então a gente vai precisar aguardar se de fato haverá uma denúncia ou se vai ficar por isso mesmo. Então pelo que você trouxe nessa apuração, é tudo muito suspeito. Essas

horas extras não se justificariam. O que parece mesmo isso aí tem cheiro de fraude, cheiro de peculato, mas de fato a gente vai precisar que os órgãos da justiça se manifestem sobre esse caso específico. Yeah.