---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: TSE suspende sistema de filiação partidária após caso Flávio Bolsonaro"
video_id: b_FbLUPqmmY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b_FbLUPqmmY
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
O Tribunal Superior Eleitoral suspendeu o registro de novas filiações partidárias depois do caso envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e de uma tentativa de alterar a filiação de Lula. A medida atinge o sistema filia usado pelos partidos para registrar e gerenciar as filiações. Segundo o TSE, a suspensão foi adotada para evitar novas tentativas indevidas de registro. A corte informou que também identificou uma tentativa de alterar a afiliação partidária do petista. Nesse caso, a mudança não chegou a ser efetivada. O

presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, determinou a apuração do episódio e de possíveis tentativas envolvendo outros candidatos à presidência. A decisão foi tomada depois que Flávio Bolsonaro apareceu no sistema como filiado ao Partido Missão, o que impediu temporariamente o registro da candidatura dele à presidência pelo PL. O TSE já havia informado que não houve invasão do sistema. No caso do Flávio Bolsonaro, segundo a corte, o registro foi feito por meio do uso indevido da ferramenta por alguém que tinha acesso às credenciais do partido Missão. A filiação de Flávio ao PL já foi restabelecida e a chapa presidencial do senador foi registrada no TSE. Segundo o

tribunal, o sistema continua recebendo pedidos e deve ser reativado em breve para o processamento de novas filiações. Alexandre Garcia. Pois é, por mais. Bom, em primeiro lugar essa imagem aí da do palácio, olha, olhem só esse palácio que acabamos de de mostrar, né? Eh, pois é, para fazer uma eleição a cada do anos. Olha só que

maravilha. Tudo isso é dinheiro do suor de cada brasileiro que pagou imposto e sem saber, né, embutido no preço das mercadorias. Tem uma série de outros palácios por aí, todos cheios de gente, né? Eh, tem uma e tem aí uma nomenclatura, né? O pessoal que ganha tem mais férias, tem mais aposentadoria, tem mais salário, tem mais comissão, tem tem mais privilégios do que o brasileiro comum, que é o dono do país, na verdade, né? Eh, e é o estado se estabelecendo

sobre o país, quando deveria servir o país abaixo dele, né? país que eu que eu digo é a nação. A nação é o povo. Bom, isso em primeiro lugar. Segundo lugar, por mais que explique, é uma ferramenta da justiça eleitoral que foi invadida, que foi usada e usada indevidamente, né? Eh, atingindo o o os

dois candidatos que estão mais altos nas pesquisas. Isso é grave, gravíssimo. Isso aumenta ainda mais a insegurança dos eleitores que querem que se aplique a transparência prevista no artigo 37 da Constituição, em que todo o serviço público, o o público tem que tomar conhecimento, tem que entender e sobretudo tem que entender como como é computado, o que é de mais importante na contribuição democrática do povo, que se chama voto. O voto é a vontade de cada brasileiro do qual e emerge o poder, né, que justifica a existência do Estado para trabalhar eh em nome desse poder que é o poder do povo. O povo precisa saber, né? E agora eu imagino, eu sou um

um do povo, eu sou eleitor, pagador de impostos, cidadão, e eu fico imaginando, puxa, se conseguiram fazer isso, o que mais, né? >> [limpando a garganta] >> Ah, não invadiu. Não, como assim não invadiu? Essa palavra de invadir é no mundo de hoje, no mundo digital, é muito relativa, né? Su gente pode invadir lá na nuvem, né? [risadas] Ainda que a

presidente Dilma, então presidente Dilma não tem entendido bem de que se trata, mas entra lá num num e numa grande máquina digital. E aí a gente precisa saber essas coisas, tem que tem que ter cristalinidade, olhar e não e não ter nenhum desvivos ao passar pelo cristal, né? É isso. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R$ 10 milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros.

>> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 85.517 que estava lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer

doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora. >> Gostou? >> É uma coisa fabulosa. Eu também tô

pensando nesse palácio aí, nessa construção. Para quê se tantos países não têm justiça eleitoral? Eu passei a minha boa parte da minha vida até a adolescência. Eu achava que justiça eleitoral era isso aí, o juiz da cidade >> que passava cuidar das questões eleitorais durante a campanha e sobretudo no dia da votação. Por que eles constróem um palácio se as pessoas que estão lá já têm o lugar para ficar? No caso dos ministros do Supremo

que são que acumulam cargos na >> justiça eleitoral, eles por acaso tem o dom da ubiquidade? Eles conseguem ficar em dois lugares ao mesmo tempo? Não dá. Nem para quem faz essas mágicas cafages que eles colecionam. Então por que que ele tem dois lugares? Ele ele vai

trabalhar, ele sai de um lugar e vai para outro. Tô vendo agora, né? Tem esse palácio a frequentar. É tudo gente com duplo emprego, ganhando pelo mesmo número de horas de trabalho o dobro. É isso que acontece. Tá aí a prova

física. Isso aí fica abandonado boa parte do dia. Os gabinetes ficam abandonados porque o presidente do do da do Tribunal Superior Eleitoral também é ministro. Eu já acho estranhíssimo juiz que quando ele acumula a direção lá de duas comarcas, ele ganha em dobro. Ele ele por acaso consegue fazer o dia ter 48 horas. Vão, ele vai

dormir no mesmo horário, ele vai trabalhar as mesmas horas por dia e no entanto ganha o dobro. Eu tenho parentes que trabalham no judiciário que trabalha e é isso que acontece. Agora eu não sabia, nunca prestei atenção nesse prédio aí que agora é mais um símbolo >> da gastança e da insensatez >> do Brasil. E aí mostra que essa sede da justiça do sistema eleitoral perfeito que não consegue impedir a filiação do presidente da República ou o partido que o combate ou o contrário. E eles têm coragem de falar mesmo depois do supercputador que não funcionava lá do Barroso.

Esses caras oferecem ao mundo espetáculo do esbanjamento e da incompetência. Isso sim pode ser simultâneo. Alexandre Garcia completa pediu a palavra. diga. >> É porque eh eu pesquisei aqui, foi inaugurado em 2011 e o custo em 2011 foi de 327 milhões. Se a gente aplicar aqui o novo

padrão monetário de 129 milhões do valor de um contrato, dá apenas duas vezes e meia o grande contrato do Master. R Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso

clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.