---
video_title: "Moraes avança sobre o TSE: IA de Bolsonaro e a perseguição política"
video_id: gk_fz1HaYn8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gk_fz1HaYn8
video_date: 2026-07-30T13:05:22+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=EPiT5lG_aRQ
---
A defesa de Jair Bolsonaro comunicou ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, que o ex-presidente não teve conhecimento prévio daquele vídeo produzido com inteligência artificial exibido no evento do PL. A defesa destaca ainda que antes da imposição de medidas cautelares, os filhos de Bolsonaro sempre utilizaram a imagem pública do pai em atividades político-partidárias, sem que jamais houvesse objeção por parte do ex-presidente. Segundo os advogados, Bolsonaro permanece impedido de se comunicar com o filho e um dos advogados, Flávio Bolsonaro, por prazo de 90 dias em cumprimento das determinações judiciais. Bom, paraa análise dos nossos comentaristas, eu trago a seguinte informação para você que também nos acompanha. O ministro Alexandre de Moraes informou que caso fique comprovado que Bolsonaro autorizou o uso do material, a conduta poderá levar a revogação da prisão domiciliar e ao retorno do ex-presidente ao regime fechado. E aí o ministro também

destacou, por outro lado, que o Tribunal Superior Eleitoral considera irregular o uso da imagem ou da voz de uma pessoa sem autorização quando o conteúdo pode induzir o eleitor ao erro. Abre aspas. Caso se constate que a imagem de Jair Messias Bolsonaro foi utilizada sem a sua anuência para transmitir ao eleitorado a impressão de que pode participar da campanha eleitoral, apesar de estar com os direitos políticos suspensos, a conduta tipificará a patente hipótese de desinformação eleitoral mediante conteúdo sintético manipulado passível de sanções. Fecha aspas, eu começo esta manhã ouvindo a Berenice Leite. Berenice Leite chegando aqui no telão com a gente. Bom dia, seja

muito bem-vinda, Berenice. Em suma, qualquer resposta, tanto da defesa do Flávio Bolsonaro, quanto também dos advogados até do Jair Messias Bolsonaro, que cumpre a prisão domiciliar temporária ou humanitária, como queira chamar? Qualquer uma das respostas pode trazer consequências severas pros integrantes da família Bolsonaro. É isso. Bom dia.

>> Bom dia, Daniel. Meus colegas de bancada. Bom dia, nossa audiência querida. Bom, vamos lá, né? Descascar esse abacaxi. É, é, é um incêndio por

dia que a gente fica aqui tentando explicar e apagar, porque, Daniel, olha, como você bem disse, né? O velho ditado predominando. Se correr, o bicho pega, se ficar o bicho come. O ministro Alexandre de Moraes deu aí dois caminhos, né? e ambos levam para eh decisões que podem prejudicar ou o ex-presidente Jair Bolsonaro ou a campanha, né, o o Flávio Bolsonaro. ouvi

nesses últimos dias, inclusive até cogitando a inelegibilidade dele, a retirada anulação da sua candidatura e como jornalista há muitos anos acompanhando aqui o Congresso Nacional, a forma como os veículos de comunicação se posicionam quando o assunto se trata, né, da família Bolsonaro. Mais uma vez percebo que a estratégia vem à tona. Na segunda-feira nós estávamos já discutindo essa questão do vídeo produzido por IA e aí veio a o PT acionando a justiça, o ministro Alexandre de Moraes dando esses dois caminhos para o abismo. E o que que tá acontecendo aqui na minha visão, né? Mais uma vez a velha mídia está esgotando o debate dentro de um assunto absurdo, né, justamente com esse eh objetivo, né? Eles querem esgotar de

todas as formas, debater. Ah, mas e se ele concordou ou não com a imagem? E se eles fizeram sem a concordância? Até onde? O que que é deep fake? E na

verdade, Daniel, nós não deveríamos estar debatendo isso. Eu acho que o grande questionamento nesse momento é: isso é uma competência do Supremo Tribunal Federal ou do Tribunal Superior Eleitoral? Porque mais uma vez estamos vendo o ministro Alexandre de Moraes interferindo nesse processo. A diferença de 2022 é que ele presidia o TSE. Agora não. Mas, né, como o autoproclamado juiz

de execução penal, ele acaba buscando e encontrando caminhos para, de uma forma ou de outra, interferir dentro desse processo, dentro dessa campanha. Agora, cabe ao verdadeiro presidente do TSS impor, já ouvi inclusive ontem aqui nos bastidores também que o objetivo é justamente esse e com o apoio da velha mídia, né, fazer pressão junto ao TSE para que Nunes Marques mude o seu entendimento. Até porque na segunda-feira ele deixou bem claro que esse vídeo de IA eh não configura nenhum tipo de ilegalidade, que o próprio Tribunal Superior Eleitoral se utiliza desse tipo de ferramenta, assim como outros partidos políticos. Mas o objetivo é esse, é exaurir o debate o máximo possível e daqui a pouco nós estamos novamente normalizando o absurdo. Daniel >> Marcelo Suano, segundo aqui a opinião do nosso espectador, o Giovani, não é competência de Morais incluir qualquer decisão num assunto que pertence, deve ser tratado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Ainda sobre essa questão de

uma possível interferência de Morais no Tribunal Superior Eleitoral no TSE, assim como disse há pouco a Berenice Leite. Com base nisso, eu faço a seguinte pergunta a você. Moraes quer eliminar Bolsonaro do debate político de qualquer maneira, inclusive virtualmente? >> Perfeito. A resposta é positiva, mas antes eu cumprimento a Berenice, cumprimento aos nossos demais colegas de bancada e a todos que nos acompanham.

Eh, eu vou direto. Ele quer sim anular o Bolsonaro. Eu diria que inclusive ele está colocando Bolsonaro dentro de um mausoléu. Ele quer que aquilo seja construído, um mausoléu bonitinho para fazer de conta que é humanitário. Uma tumba na qual ele está encarcerando o o Bolsonaro, Jair Messias. E a pretensão

aí, com todo o respeito, não diz nem respeito a ter uma prisão domiciliar humanitária. Uma pessoa externa ao Brasil que estivesse observando sobre os fatos que estão acontecendo, diria simplesmente que isso é uma tortura humanitária. É uma modalidade que foi criada aqui no Brasil. É uma tortura humanitária supostamente para permitir que ele continue eh morto em vida. uma espécie de de sei lá o quê, um no morto vivo. E além disso que o impeça de ele

tomar qualquer ação política ou que ele participe da vila política, porque ele é o maior líder da direita no Brasil, com sua palavra tem peso. Esse é o ponto chave. Aí eu eu faria até uma consideração. É uma oportunidade que a direita tem de trabalhar unida. Ao invés de est esperando como hienas que fique lá uma carniça para ir pegar um pedaço e dizer, fazer de conta que não, não, agora eu sou o rei da selva ou da da savana, eles deveriam estar unidos para confrontar estes absurdos. O TSE já é um

puxadinho do STF. A novidade é que o TSE se tornou um puxadinho não da instituição STF. Ele se tornou um puxadinho de todo aquele que grita: "O STF sou eu neste momento". Ou seja, é individualizado, é personalizado. Aí está a grande novidade. E a a defesa

é muito simples. Ora, ao contrário do que eu particularmente olho e diz assim: "Ah, tudo bem, se o Bolsonaro a eh assumir que autorizou, ele desrespeitou a a decisão do juiz, uma decisão de um processo que está sob questionamento. Só ele acha que isso é constitucional ou é legal. Não é legal fontes vozas da minha cabeça. Mas se ele eh diz isso, ele desrespeitou o juiz. Se ele a eh nega e

não, não, eu não sabia, então foi o Flávio Bolsonaro que desrespeitou, mas nós temos uma legislação, uma determinação contraditória dentro do do TSE. E ora, significa o quê? Dentro da contradição pró réu, não é isso? Em dúbio pró. Ou seja, deveria ser eh favorável, não ao interesse público, porque o interesse público quer a liberdade e quer um debate que não fique em torno de quem é mais bonitinho ou menos bonitinho, fica em torno de quais são os projetos de de país que estão sendo postos da mesa. Aí que deveria ser

o debate. Mas não, sua excelência, o ministro Amandre de Moraes, ele está na que ele quer. Ele está interferindo, está interferindo por covardia, por incapacidade e eh de alguns líderes e pela incapacidade de ter uma ação coletiva para enfrentar. Se tirar o Flávio, então todo mundo se consente naquele que pode vencer no segundo turno. Esse deveria ser o procedimento.

>> A Gutapine pode esclarecer todas as questões jurídicas pra gente já já vamos ouvi-la. Mas a Berenice pediu a palavra mais uma vez. Diga, Berenice. >> Eh, Daniel, só para trazer esse ponto do conceito de deep fake, né? Eu puxei aqui inclusive há seis dias do site do Senado Federal, né? Um órgão institucional que

traz aqui esse conceito baseado no que diz a lei eleitoral. E aqui diz o seguinte, que é proibido usar deep fake. E o que que seria deep fake, né? No conceito do ministro Alexandre de Moraes, o fato do ex-presidente não ter autorizado a imagem dele, isso se define como deep fake. Mas dentro desse contexto é importante se dizer que a lei eleitoral aqui no Brasil fala sobre esse conteúdo ser usado de forma a prejudicar alguém, né? Então, partindo

dessa premissa, o Partido dos Trabalhadores, junto com a sua coligação, que acionou ali, né, o Supremo, eh, a gente fica imaginando talvez que a existência de Jair Bolsonaro, né, por ser reproduzida por inteligência artificial, então é a existência dele que prejudica a esquerda, né? Porque só assim paraa gente tentar entender que caminho é esse que vai de alguma forma prejudicar a campanha ou o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. E por fim, não menos importante, a questão do que seria a multa, né? O a punição, melhor dizendo. Já até adiantei o que seria. Ontem

alguns especialistas me disseram que ah o máximo que pode acontecer em relação à campanha do senador Flávio Bolsonaro é uma multa que chega no valor de R$ 10.000. Então, talvez dentro desse contexto, né, eles tenham feito uma análise aí do que seria menos prejudicial nesse momento. Agora, é óbvio que o ex-presidente Jair Bolsonaro não sabia desse conteúdo. Ele está totalmente isolado, sem poder falar com ninguém, né? Então, não é a primeira vez

que usam da imagem dele. Foi isso mesmo que os advogados argumentaram. Daniel >> Gutapine, seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco. Assim como dizia há pouco a Berenice Leite, Moraes não integra o TSA desde 2024. da corte que

ele presidiu durante as eleições de 2022. E aí, nesse despacho em que ele apresenta uma manifestação prévia, sem antes sequer ouvir o posicionamento da defesa, o ministro também dá uma certa carteirada, vamos dizer assim, no colega de STF e atual presidente do TSE, o Cársio Nunes Marques. Pergunta a você, essa cobrança sobre a IA de Bolsonaro feita por Morais, não é um tema de fato da justiça eleitoral e, portanto, de Nunes Marques? Certamente. Inclusive o TSE já foi questionado em relação a isso. Bom dia,

Daniel. Bom dia, Berenice, professor Suano e toda a nossa audiência. Mas o que nós estamos assistindo aqui é muito mais política e muito menos direito eleitoral. Não se trata mais daquilo que está regido ou não pela lei. Então vamos por partes. Primeira coisa, esse

conceito de deep fake, a Berenice aqui nos trouxe, não é uma questão estritamente jurídica. Então são termos muito novos, é é uma prática ainda muito inovadora, o direito ainda tá se construindo ao redor de tudo isso. O que nós temos na legislação, em especial nessa resolução que foi inclusive citada pelo ministro Alexandre de Moraes, dá conta da utilização de deep fake em propaganda eleitoral. Isso é um detalhe que às vezes passa batido. A propaganda eleitoral ainda não começou porque o período eleitoral ainda não começou. É a

partir do dia 15 de agosto. As candidaturas sequer foram registradas. Nós não temos ainda de fato candidatos à presidência da República. Eles são os seus candidatos dos seus partidos. Mas enquanto não tem o registro, não tem candidato. Então não existe propaganda

eleitoral porque essa candidatura não tá registrada. Então esse é o ponto. Agora, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, ela avança quando ela trata de questões eleitorais, mas é mais grave ainda, porque esse avanço se deu dentro de uma execução penal, dentro de um processo, de um um momento processual em que está havendo o cumprimento de uma pena. Já é um processo, já é uma fase extremamente secundária do processo. Já, já teve toda uma investigação, denúncia, sentença, recorreram de tudo, gente. É

execução penal. Um juiz não pode se valer desse instrumento, dessa fase processual para dar uma decisão desse já. Mas não é a primeira vez. Foi, foram também em processos de execução penal que o ministro Alexandre de Morais suspendeu a lei da dosimetria. Então, ele tá fazendo escola. Vejam só, ele

está criando precedentes para ele mesmo atuar. Ele suspendeu uma lei em vigor, completamente vigente, sem nenhum tipo de vício, e ele a suspendeu numa execução penal e agora em sede de execução penal novamente, ele já levanta a bola para que o TSE casse o registro até de Flávio Bolsonaro, porque de fato a multa é uma das consequências, mas a gente não pode descartar outras possibilidades. tem a questão de caracterizar abuso de poder político, abuso de poder econômico. Isso pode gerar um registro da candidatura a uma inelegibilidade. Isso depende do entendimento que vier da decisão da caneta do ministro. Agora, um último

ponto para encerrar esse comentário, nós estamos vendo esse levantar de bolas de um lado pro outro. No caso do senador Alessandro Vieira, aconteceu a mesma coisa. O ministro Gilmar Mendes oficiou o Senr. Paulo Gonê para que tomasse as medidas necessárias em relação à aquele relatório da CPI do crime organizado em que o Gilmar Mendes é citado. E o que que o Paulo Gonê fez? Ele encaminhou pra

justiça eleitoral. E lá o senador Alessandro Vieira pode ser tornado inelegível se essa conduta dele for caracterizada como abuso de poder político. Então, percebam agora novamente, parece que que o caminho já foi traçado e eles só estão caminhando. Uma coisa nasce na justiça comum numa localidade e eles encaminham para outra. Isso faz eu me recordar de uma suposta declaração que o sen que o ministro Gilmar Mendes teria dado ao presidente Lula. Isso foi veiculado pelo Globo, de

que no fim das contas quem arbitra, quem decide sobre as eleições é o Supremo Tribunal Federal e não TSE. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e [música] acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita

na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.