---
video_title: "Senado dos EUA aprova resolução inédita e limita poderes de Trump contra Irã"
video_id: JNCMDrFPt6k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JNCMDrFPt6k
video_date: 2026-06-25T16:10:15+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=5cabr_IRILQ
---
Estamos de volta e agora o assunto é internacional. O Senado dos Estados Unidos aprovou uma resolução que limita os poderes do presidente americano Donald Trump em ações militares relacionadas ao Irã. O texto foi aprovado por 50 votos a favor e 48 contra. A medida orienta a retirada das forças americanas contra o Irã e restringe novas ações militares sem autorização do Congresso. Apesar da aprovação, a resolução não tem força de lei e não precisa ser sancionada pelo presidente. Donald Trump criticou a

votação e afirmou que a medida favorece o Irã e dificulta a atuação dos Estados Unidos no conflito. O presidente também reclamou do apoio de quatro senadores republicanos à resolução e disse que a decisão torna o seu trabalho mais difícil. A votação ocorre em meio às negociações para um acordo de paz no Oriente Médio e as tensões entre Israel, o grupo terrorista Resbolá e o Irã, mesmo após o anúncio de novas tréguas na região. Assunto paraa Ana, quero ouvi-la sobre essa decisão do Senado. Qual é o peso dessa iniciativa, Ana, dessa resolução aprovada pelo Senado aí numa votação apertada de 50 votos a 48? O presidente

Donald Trump parece que não gostou muito aí do resultado, mas qual é o peso, né, eh, dessa iniciativa no conflito no Oriente Médio nesse momento, Ana? >> Bom, Paula, como você mencionou e está escrito na nossa tarja, o texto apenas orienta a retirada das forças americanas. é uma ação simbólica eh importante, eu diria, não tiraria a importância, mesmo sendo simbólica, e que não ah resulte em ações concretas do executivo. Mas o fato é que há já dentro da base republicana algumas pessoas, eu não digo nem só esses quatro senadores republicanos, Paula, que votaram contra o partido, porque nessa base republicana no Congresso, ainda há aqueles chamados rhinos, né? os os rinos republican in name only, ou seja, são republicanos apenas no nome, mas acabam votando com os democratas. Mas isso dá uma uma

sinalização de um possível eh desconforto já com alguns aliados do presidente Donald Trump no Congresso, já que a guerra está se estendendo além do que muitos esperavam. O problema, Paula, é que quando nós olhamos esse contexto do Irã e muitos falam: "Não, talvez Donald Trump não tenha sido e enganado até pela inteligência, pelos generais, porque a guerra está indo mais longe do que todos nós acreditamos." Mas o problema, Paula, é que a nossa perspectiva é uma perspectiva da Venezuela, né? da ação americana contra a Venezuela no dia 3 de janeiro, esse ano. E aquela ação, ela foi muito rápida, mais rápida do que até todos nós esperávamos, né? O mundo sequer esperava

uma ação daquela magnitude, com aquela rapidez, com aquela precisão. Então, aquilo acabou virando a bússola, né, o norte. Bom, se se na Venezuela foi assim, talvez no Irã, né, mesmo com a Guarda Revolucionária, vai estender um pouco, mas não muito. Mas fato é, Paula, que as negociações estão avançando e temos também os midterms em novembro. E esses midterms acabam preocupando alguns congressistas que têm que prestar contas ao seu eleitorado. E como eu mencionei, algumas

pessoas, alguns eleitores estão questionando já a demora para acabar, né, a extensão dessa guerra, já que o preço do barril de petróleo continua oscilando. Agora, hoje, por exemplo, o preço caiu mais baixo desde março, mas ontem o barril estava alto e isso acaba impactando exatamente na conta que o eleitor faz, que é a conta do custo de vida no fim do dia. >> É, é justamente isso que a Ana trouxe, muita gente comparando, né, o que aconteceu na Venezuela com o Irã e, claro, achando que esse conflito no Oriente Médio está se arrastando mais do que deveria. Agora uma sinalização do Senado americano, boa parte ali eh dos parlamentares que não tá satisfeita com esse conflito, né, e gostaria de uma de uma limitação dos poderes do presidente Donald Trump para resolver isso o quanto antes. >> Há dois pontos aí. eh tirar poder do

presidente americano não vai ajudar a resolver mais rapidamente a situação, que é o desejo, suponho, da população como um todo e sobretudo desses, digamos, republicanos mais incomodados que acabaram votando contra o governo. Eh, do ponto de vista teórico, nem prático isso resolveria a situação, melhoraria o ambiente. Agora, por outro lado, a Casa Branca vendeu também a uma série de confusões e a não, olha, se não acontecer nada disso, vou atacar novamente o Irã. Muito em parte desse estilo do Donald Trump que passa a ideia de que se não, as se as coisas não se resolvem rápido, como aconteceu na Venezuela, de que tá tendo uma perda de controle. É difícil dizer exatamente o que tá acontecendo, porque veja só, há posições do governo americano que dizem o seguinte, olhe, em que pese o fato, e talvez esse seja o principal, da supremacia das forças armadas americanas sobre o Irã. O Irã não tem mais marinha,

para se ter uma ideia. Aqueles navios todos estão no fundo do mar. Mas o Irã ainda tem uma certa resistência, porque o Oriente Médio não é a América Latina, nunca foi, nunca será. É uma situação muito complicada. A mesma coisa aconteceu, por exemplo, quando os americanos foram paraa guerra, por exemplo, no Laus, no Cambodja, no Vietnã. Era um ambiente muito diferente

do que eles tinham encontrado na Segunda Guerra, ou, por exemplo, agora, recentemente, mais recentemente, do que aconteceu no Afeganistão. Eh, você não resolve essas questões tão rapidamente. E boa parte da população tem dois efeitos. Primeiro, isso tá captado em pesquisas, inclusive qualitativas pelo mercado financeiro, que tá muito atento ao que vai acontecer com a vontade do eleitor para eleição. Essas midtermes que a Ana já mencionou. Duas. Primeiro,

o governo talvez não tenha todo o controle da situação, como em tese vende, tem um estilo Donald Trump de fazer negociação. E a outra coisa é prática, é preço, é bolso, é inflação. E isso incomoda. Claro que politicamente haveria alguma reação desses republicanos, nem tão republicanos assim, que a Ana já definiu, né? O sujeito aparece no nome, mas não é exatamente alguém que defende essa lógica bipartidária americana, que é talvez única no planeta. nem a

Inglaterra mais é uma divisão apenas de conservadores e trabalhistas. Os liberais já têm um poder maior lá e por aí vai. Já ocuparam inclusive a a a da eh a a no número 10 ah na cidade de Londres, ou seja, a sendo primeiros, tendo um primeiro ministro ocupando o cargo. Eh, o que nós temos hoje é que não há clareza no que vai acontecer. as idas e vindas de Trump em negociação surtem em efeito para ele, mas para um governo numa situação como essa não estão dando esse resultado na percepção popular. Essa reação do Congresso, que

na minha opinião é equivocada do ponto de vista de estado, de estratégia de estado, porque é uma reação política e momentânea, era esperada por esse ponto de vista de que esse parlamentar tá preocupado com a eleição, tá preocupado com o voto. Em algum momento ele quer dar essa explicação mais rápida, mas não vai ajudar a resolver a situação mais rapidamente. E aí tem parte de culpa também da Casa Branca que talvez não tenha deixado claro como de fato está a situação. Augusto, como é que você avalia essa medida aprovada pelo Senado aí para tentar limitar os poderes do presidente Trump? >> Está claro está claro agora que a situação da Venezuela, a a solução encontrada para Venezuela servia para Venezuela.

>> Sim, >> né? pelas peculiaridades ali que havia no país. Por exemplo, havia uma vice-presidente que assumiu no lugar do Chave, do Maduro, disposta a mudar de rumo e a completar ali a dissolução da ditadura. vai admitir agora vão realizar mais cedo ou mais tarde eleições, desta vez seriamente, e a oposição vai chegar ao poder. Havia sobretudo uma oposição que tinha vencido umas eleições poucos meses antes na Venezuela, né? Com todo com todas as as fraudes que

houve ali, tá? ficou claro que a oposição era vencedor, tinha sido vitoriosa e tinha uma, tem uma líder, a oposição venezuelana que não existe no Irã. No Irã, a oposição foi dizimada, a cúpula foi eliminada do governo e substituída por gente fiel aos aatolá, ao regime dos aatolás. No caso da Venezuela, então não não havia como continuar a oposição que existia na Venezuela, não havia lá não havia um vice quem sucedeu ao principal dos lados, foi o próprio filho, né, mesmo ferido também. Enfim, são duas coisas diferentes.

Quando falta a opção e o o os herdeiros do regime deposto a séculos do Irã pelo comeíne, não são uma opção na no Irã. O Irã não tem oposição ou foi dizimado e os que restaram não são representativos. A Venezuela é um caso que não se repete. É, não se pode cobrar do presidente e Trump a solução dos problemas do mundo e é errado esperar que isso aconteça no Brasil, por exemplo. >> Deixa eu voltar que eu acho que a Ana quer complementar uma informação. Diga.

>> Não é só para complementar uma informação. Paula, o sobre o que o Pioto estava falando, né, dessa guerra até uma guerra diferente e acaba entrando no que nós falamos até aqui. Ah, porque um dos pilotos, aquele piloto que foi resgatado no Irã naquela espetacular operação, né, operação cinematográfica hollywoodiana, até falamos sobre isso no de Leste Oeste. Eh, ele ele resgatou agora, perdão, ele relatou agora para o Congresso americano uma formação única de drones no céu quando ele acabou ali se, né, ejetando e e acabou se escondendo nas montanhas do Irã até ser resgatado pela força americana numa operação que até encontrou o batimento cardíaco dele. E ele relatou ao Congresso americano uma formação absolutamente incrível de drones iranianos na no formato de um alien ou de uma água viva. Sabe esses drones que

a gente vê até em festas, né, que fazem aquela aqueles desenhos no céu, aquilo tudo. E isso é uma informação nova para os americanos, porque como o Pioto disse, o Irã já não tem mais uma marinha. a o céu, a vigilância no céu, nos aires iranianos, essa vigilância também está destruída. Os mísseis, boa parte dos mísseis, eles conseguem ser abatidos por forças israelenses e americanas. Mas esse piloto, ele disse ao Congresso que nunca tinha visto uma formação tão diferente daqueles drones que tinha uma formação que ia se expandindo no céu. Então, portanto, é

uma nova guerra para os americanos e mostra também o fato de que os iranianos eles podem ter algumas forças ou alguns elementos que ainda não são totalmente conhecidos, já que eles não entraram na guerra convencional militar. M.