---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 12/07/26"
video_id: 9ihoGCxaJpI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ihoGCxaJpI
video_date: 2026-07-12T19:00:16+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
Oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. Comentamos ontem aqui em Oeste com elas, o Ministério das Relações Exteriores Brasileiro admitiu em um ofício enviado à Câmara dos Deputados que a decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pode abrir espaço para ações unilaterais do governo americano, incluindo o risco de uso de força militar em território brasileiro. O

documento é assinado por ele, está aí na tela, Chanceler Mauro Vieira, e responde a um requerimento de informação do deputado Evair de Melo no ofício. O Itamarati afirma que a medida dos Estados Unidos não traz benefícios concretos paraa cooperação entre os dois países no combate ao crime organizado e alerta para possíveis impactos à soberania nacional, além da adoção de sanções administrativas e judiciais contra cidadãos, empresas e organizações brasileiras. Bom, Ludmila Lins Grilo, eh, essas possíveis adoções eh de sanções administrativas e judiciais não seria contra cidadãos que são eh comportados, né, que levam a sua vida dentro da lei, que são justos, né, agem dentro da justiça brasileira. Então, é um tipo de comentário que assusta a população, né? Essa é a impressão que a gente tem, que o Itamarati pretende, a partir dessa nota e dessas declarações, criar um pânico na população e, principalmente, uma nota eh que tem a ver com as eleições deste ano, querendo colar na oposição esse risco eminente que eles estariam trazendo ao país. Vale

lembrar, a gente viu a ação na Venezuela desde que Maduro foi preso, alguns outros líderes não muito alinhados a democracia e que estão com os seus países perto já de serem classificados também e narcoestado, teriam ficado com medo. Um temor teria tomado conta de certa forma ali em Brasília. E é muito conveniente eh colar na oposição esse perigo, essa aliança com os Estados Unidos que pode trazer toda essa ameaça para os brasileiros, mas nunca jamais, em nenhum documento ou declaração de autoridades americanas, essa possibilidade eh foi colocada na mesa, né? É, o Itamarati aparentemente tá aproveitando a situação para tentar jogar pra galera como se os Estados Unidos fossem invadir o Brasil, lançar, chegar com tanque, com helicóptero, com avião, tacando bomba. Não é, não é por aí. Não é que isso não possa acontecer

um dia, mas para chegar nesse ponto assim, levaria, eu acho que uns bons anos. Não é algo para para ontem, não é algo que eu veja como assim inicialmente como provável, não. Só que eles estão tentando jogar para pra galera essa imagem de que os Estados Unidos podem a qualquer momento invadir o Brasil, lançar bomba no Brasil, atingir civis. Eu acho que é essa a imagem que eles estão querendo passar e isso é claro, né? O ministro das relações exteriores, o Mauro Vieira, ele é, né, o é o indicado pelo Lula, então provavelmente ele tem algum interesse em que o governo Lula permaneça para que ele continue ali ocupando o seu cargo a do interesse dele criar as narrativas ou reforçar as narrativas que o Lula gostaria que fossem reforçadas. Agora, que essa

classificação do CV e do PCC como organizações terroristas passa a permitir aos Estados Unidos, aqui olhando da ótica dos Estados Unidos, passa a permitir que eles façam alguma operação militar contra o Brasil. Isso na teoria, isso é verdade. Isso é verdade. Tanto que aconteceu na Venezuela, eles consideraram o Trem de Arágua como organização terrorista e outras organizações também. o Cartel de los Soles, enfim, fizeram operações militares na Venezuela, mais de uma, inclusive, né? Não foi somente a captura

do Maduro. A captura do Maduro foi a mais espetaculosa de todas, né? Todo mundo acordou naquele dia sobressaltado com que havia acontecido. Era algo impossível, né? Todo mundo sem falava: "Poxa, quanto que custa a cabeça do Maduro?" eram alguns milhões de de

dólares e quando a gente viu Maduro já estava aqui em solo americano, coisa que era impossível da gente pensar até bem pouco tempo. Então eles foram lá, capturaram Maduro, entraram mesmo, invadiram o território da Venezuela, capturaram, trouxeram para cá e hoje sabe-se lá, eu nem sei como que tá essa negociação com o Maduro, se ele vai delatar, se ele não vai delatar, se há alguém acima dele. A gente sabe que o Ho, o Hugo Carvahal, ele tá preso em Nova York já há bastante tempo e com proposta de delação aí correndo. Inclusive tem gente no Brasil bastante preocupada com o que o Hugo Carvaral pode vir a falar. Certamente vai resvalar no foro de São Paulo. E segundo

informações que foram divulgadas na imprensa, até mesmo no próprio Lula, que teria sido beneficiado por essas ações internacionais. Então, não foi só isso, não foi só a captura do Maduro, a gente sempre lembra também daquela operação que houve na embaixada da Argentina, na Venezuela, em que os Estados Unidos foram lá, libertaram os reféns, né, pegaram, resgataram aquelas pessoas que estavam ali, os aliados da Maria Corina Machado, eles estavam exilados naquela embaixada e os Estados Unidos foram lá e simplesmente resgataram aquelas pessoas, não quiseram nem saber. Então, esse tipo de coisa, o, eu penso que o Lula ou o Alexandre de Moraes na da vida, essas pessoas de de alto escalão no Brasil que têm interesse na manutenção do status qu, essas pessoas devem ter olhado essas operações com pavor. Eu imagino assim o Lula ou o Alexandre de Moraes olhando na televisão, vendo na na internet, no YouTube, passando as imagens, o pavor que essas pessoas devem ter sentido quando viram que isso aconteceu. e pavor que eles também devem ter sentido quando os Estados Unidos resolveram classificar o PC, o CV e o PCC como organizações terroristas, porque sabe que isso aí vai dar ensejo para ações nesse sentido.

Então, a coisa tá chegando. Existe sim hoje então uma, digamos, uma autorização legal nos Estados Unidos para caso eles vislumbrem uma um perigo para os Estados Unidos, um perigo que eles não conseguiram resolver mediante a via diplomática, tal, haveria uma autorização então para operações militares no Brasil. Mas eu acho que até chegar nesse ponto, muita água teria que rolar, muitas negociações teriam que ser fracassadas, tanque com portaavião, mas algumas pessoas do Brasil, né, brasileiros já foram sancionados eh com base nessa nessa nova designação. O Shimada e a Sheila, né, não, Estela. Estela Stephanie, que seria ali a secretária dele, já foram indivíduos sancionados com base nessa nova classificação e as empresas também, a Wave, a Victory, todas elas já foram sancionadas. Então, já existe uma

consequência prática em vigor sobre isso. E claro, a gente sabe que isso é o é a é a primeira coisa que acontece, é a sanção financeira. Outras coisas podem vir sim a acontecer, mas a ação militar nesse momento considero absolutamente descabida. Não tem não tem chance disso acontecer agora, mas é claro que o Lula vai usar isso para alegar eh eh que ferida a nossa soberania e tudo mais. Vai aproveitar tudo que ele puder aproveitar para a finalidade eleitoral.

Com certeza. na narrativa, como diz aqui ao meu lado a Paula Camacho, a seu favor, vá lembrar que o trem da Trem de Arágua, né, essa facção, organização criminosa transnacional originária da Venezuela, composta por mais de 5.000 membros, classificada pelos Estados Unidos como organização terrorista estrangeira, a facção atua em tráfico de drogas, extorção, lavagem de dinheiro, se expandiu rapidamente pela América Latina, teria ligações com o PCC também. Comando Vermelho aqui no Brasil, essas duas facções classificadas como terroristas e essa esse ofício do Itamarati, Paula, eh foi enviado à Câmara dos Deputados. Fico aqui pensando também é para deixar registrado o ofício. A os deputados têm que de alguma

forma dar um parecer com relação a essa nota, esse documento, esse alerta diplomático que faz Brasília através do governo Lula. Agora, também essa nota traz a palavra soberania, que tanto estamos ouvindo o governo brasileiro usar eh nessa disputa eleitoral também nesses últimos dias com relação a essas questões de relações internacionais. Eh, preciso deixar bastante claro soberania que deve ser uma palavra que vai entrar fortemente na campanha de Lula esse ano, que os Estados Unidos estão agindo e classificando essas facções brasileiras como terroristas, porque o PCC já está agindo lá. em território norte-americano, levando drogas, a criminalidade para a população norte-americana. E Donald Trump já deixou claro diversas vezes que está observando os interesses internos do país e não querendo arrumar, organizar a vida aqui do Brasil, porque está sendo solidário ao Brasil que não faz a sua lição de casa. Antes de passar para

Paulo, então, o momento em que Lula recebe a informação de que essas facções brasileiras seriam classificadas como organizações terroristas pelos Estados Unidos? a resposta dele. >> Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos disse que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste? Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são

terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo. O direito do povo vem livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater. Eles não são terrorista que o Trump quer. O Trip quer, o Trump quer um rodão

bilade. >> Olha, sinceramente, é intragável isso. Mas vamos lá. Eles não querem a mesma coisa. O governo federal, ele tá falando, né, reiteradamente, que ele gostaria de sim combater as facções criminosas, que, né, que está mobilizando eh delegados, que está movimentando recursos para realizar isso, que está tentando asfixiar financeiramente essas facções criminosas e o governo dos Estados Unidos quer ajudar. Qual é o motivo que eles não

querem ajuda? Porque a ação militar aqui é muito difícil isso acontecer, gente. Muito difícil, porque primeiro haverá negociações, haverá bloqueio de bens, haverá eh tentativas de ajuda em território brasileiro do Brasil, tentando ajudar o governo dos Estados Unidos aqui. Primeiro, tudo vai depender da resposta do governo brasileiro. E a resposta que ele tá dando é: "Não, não queremos ajuda." Não,

por favor, não faça nenhuma ação militar. Isso parece ser coisa de gente que quer resolver o problema ou simplesmente quer jogar para baixo do tapete em anos de eleição? O importante disso tudo, e eu digo isso porque tem vídeo do presidente Lula dizendo que o que importa é a narrativa, ou seja, o importante é emplacar a narrativa da soberania, o importante é dizer que não, não precisamos de ajuda porque nós conseguimos combater. O mesmo governo que está aí no poder há quase 20 anos e com 20 anos de petismo no poder, as facções criminosas atingiram um patamar internacional. Agora, um a cada quatro cidadãos brasileiros vive sob o comando dessas organizações criminosas. E mesmo

assim o governo brasileiro acha que não precisa de ajuda. Ah, não, não precisam. Nós não temos a capacidade de combater essas facções criminosas. Vem um governo do exterior dizendo: "Ó, vocês não são competentes para isso. Vocês deixaram essas facções, invadiram o meu país.

Vocês precisam fazer alguma coisa". O governo em vez de aceitar ajuda, não, não queremos, não queremos a sua ajuda. Vamos deixar essas pessoas, vamos deixar as pessoas que vivem sobre o comando dessas facções sofrerem nas mãos dessas facções, porque nós não queremos a sua ajuda. Gente, isso isso me cheira assim uma um governo que não quer contribuir, que não quer acabar com essas facções. Vamos lembrar, por exemplo, o presidente de El Salvador, o Bukell, vocês lembram o que ele falou? Ele disse que o governo

brasileiro não combate as facções criminosas porque as facções criminosas estão no governo. Não sou eu que estou falando, foi ele, uma pessoa que conseguiu combater as facções lá no seu país e agora ele está vendo a situação do Brasil e deu essa declaração. Então, para mim isso aí é só tentativa de emplacar a narrativa. Nós protegemos os nossos criminosos porque nós vamos combater. não conseguimos combater, mas nós vamos tentar, sem ajuda do exterior, mesmo mostrando ao mundo que essas facções cresceram a tal ponto de se tornarem as mais perigosas da América Latina.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora

pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você

agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de facas de ACOX. revestimento Rad Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode

acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O governo brasileiro voltou a contestar a investigação dos Estados Unidos que embasa a proposta econômica, uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos brasileiros. Em uma carta enviada ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos, mais uma vez o Itamarati classificou a apuração como arbitrária incompleta e baseada em conclusões equivocadas. O documento também é assinado por Mauro Vieira e afirma que o Brasil possui um dos sistemas mais robustos do mundo no combate ao trabalho forçado e rejeita as acusações apresentadas pelos americanos. Segundo o governo brasileiro, as autoridades dos Estados Unidos ignoraram documentos e evidências enviados pelo país e não apresentaram casos concretos envolvendo produtos brasileiros. O Itamarati também sustenta que a imposição de tarifas unilaterais viola as regras da Organização Mundial do Comércio e deve ser substituída pelos mecanismos de solução de controvérsias da entidade. A investigação foi aberta

com base na sessão 301 da legislação comercial dos Estados Unidos e também atinge outros países suspeitos de não combater adequadamente o trabalho forçado. Bom, Ludmila Lins Grilo, pode ser realmente que o Brasil eh não seja um incentivador do trabalho forçado. Não acredito que seja exatamente, como diz o governo, o exemplo do mundo com relação a isso, mas de qualquer forma eh uma carta, uma frase, não basta, não é? O governo Lulo, o próprio presidente tiveram tempo de sobra para se explicar em detalhes, rebatendo ponto a ponto, com detalhes, tentando uma negociação clara. franca aberta com os Estados Unidos, tentando eh reverter essas sanções e quem sabe uma possível aliança, um trabalho em conjunto de combate a essas questões. Não, durante

muito tempo Lula ficou com o discurso de venha comer uma jabuticaba, não somos eh lambotas dos Estados Unidos, foi que o Elon Musk aí vai, né, dentre tantas outras declarações eh que que não são nem eh dignas, né, de uma autoridade trazer a mesa numa negociação séria como essa. Levaram na brincadeira, Lula levou na brincadeira, ele tem eh uma raiva dos Estados Unidos. Essa é a sensação que passa. de Donald Trump e provavelmente o governo norte-americano sente isso. Já tentou impor outras moedas para desvalorizar dólar, por aí vai. Agora,

nessa manhã está Flávio Bolsonaro, né, que nem é presidente do país. Ele é um senador, ele é pré-candidato à presidência, mas está ele lá agora nessa sessão eh pública oferecida eh por Washington para tratativas. Nesse sentido, os brasileiros aqui, o governo disse que não queria ir, que não adianta a decisão unilateral, já tentaram. Agora a gente sabe que além dessa taxação de 12,5, ainda tem a adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Essa audiência é promovida por esse escritório, né, de representante do comércio norte-americano e o ar que investiga essas práticas comerciais consideradas supostamente desleais aqui por parte do Brasil. O Flávio será um dos expositores

e terá cerca de 5 minutos para apresentar a posição dele. Não é uma audiência que vai ser transmitida ao vivo pra gente acompanhar, mas já já deve sair pra gente pelo menos alguma frase, alguma aspas de Flávio nesse encontro nos Estados Unidos. Pena não ter um representante do governo Lula por lá também. >> Eu queria falar especificamente sobre essa tarifa de 12,5%. que os Estados Unidos estão tentando emplacar contra o Brasil, alegando falta de esforços no combate aos trabalhos forçados. Em relação especificamente a

esse ponto, tá? Não vou falar agora sobre aqueles outros que eles alegam, sobre o Pix ou sobre a censura. A censura, a gente sabe que eles têm razão, mas sobre etanol, desmatamento, tal. Queria me concentrar agora nessa sobre os trabalhos forçados, especificamente em relação a isso. Eu penso que o Brasil tem argumentos legítimos para contestar essa decisão do do escritório de comércio norte-americano.

Porque o Brasil, diferentemente daqueles países asiáticos que a gente sabe que pagam a mixaria ali centavos, fazem daquelas pessoas, aquela população gigante, fazem muitas dessas pessoas trabalharem assim loucamente por um salário irrisório, que a gente pode eh categorizar praticamente como sendo um trabalho escravo. No Brasil isso não é normalizado e existe sim, existe fiscalização e essa fiscalização tem sido eh bom, a a meu no ao meu sentir tem sido suficiente nos últimos anos. É claro que pode não conseguir pegar tudo, né? pode escapar uma coisa ou outra, mas essa fiscalização ela tem acontecido, eu tenho até alguns números aqui, em 2024 mais de 2.000 trabalhadores foram resgatados dessas condições análogas à escravidão. Em 2025, esse número

aumentou, foram 2700 trabalhadores resgatados e no âmbito judicial, por exemplo, isso também tem sido bastante privilegiado. foram pagos em 2024 mais de R$ 7 milhões deais só em verbas trabalhistas em favor desses trabalhadores resgatados. Então assim, num cenário como esse, a gente não pode dizer que não esteja havendo da parte do Brasil um esforço em combater esse tipo de prática. A gente tem inclusive um tipo penal no Código Penal que é o artigo 149, que é o crime de redução do de alguém, de uma pessoa a condição análoga a de escravo. A pena, inclusive, é uma pena que pode chegar até a 8 anos de reclusão. Então o nosso

sistema penal tem um crime que prevê esse esse ato. Nosso sistema judicial tem dado indenizações para esses trabalhadores. O sistema de fiscalização ali, o Ministério Público do Trabalho, enfim, os fiscais do trabalho estão conseguindo fazer fiscalizações e que resultam em efetivos resgates desses trabalhadores. Então, me parece que nesse ponto o argumento do Mauro Vieira, ele é um argumento correto, um argumento honesto. O que a gente pode discutir aqui, como você falou, Adrena, é por que isso tá sendo falado agora e isso já não foi, eles já não mataram essa questão já desde a raiz, desde o primeiro momento em que essa questão foi levantada. Eles podiam

ter apresentado todos esses documentos. Isso tudo não são números tirados da da cabeça do do governo, não. Isso tudo é documentado. Tem tem uma prova documental para servir de lastro dessas alegações. Porque que isso já não foi afirmado antes? Já não essa tecla já não

foi batida anteriormente, já não veio uma pessoa do governo aqui nos Estados Unidos chegar lá, bater na porta do escritório do comércio e apresentar eh essa documentação. Por que que isso não foi feito antes? Então isso é uma pergunta, sim, essa sim é uma pergunta honesta para ser feita. Agora, será que o Lula deixou passar isso aí? Porque ele de alguma forma ele se beneficia eleitoralmente dessas tarifas, eles já estão tentando colar aquela aquela pecha de tariflávio no Flávio? Então, as tarifas, e o

próprio Flávio falou na carta que ele enviou pro escritório do comércio, falou: "Olha, essas tarifas historicamente beneficiam a esquerda". Então, será que o Lula, sabendo disso, sabendo que ele se beneficia na narrativa, ele não deixou isso acontecer, não deixou isso rolar solto, rolar frouxo para que essas tarifas de fato fossem aplicadas? Então, tudo desse ofício do Mauro Vieira nesse nesse particular do trabalho escravo me parece correto. fala também que essa aplicação de sanções unilaterais, num primeiro momento, ela é incabível porque a própria eh 303 Trade Act, que é o o ato aqui do da Lei americana de Comércio, diz que primeiro deve-se priorizar aquelas relações bilaterais, multilaterais, antes de se partir para uma medida unilateral. E ele tá dizendo: "Olha, essas medidas multilaterais, elas não foram tentadas anteriormente, então já existe também esse lastro na própria legislação americana". Então, em resumo,

o Mauro Vieira, no que diz respeito a a trabalho forçado, essa taxa de 12,5%, ele me parece ter razão nos argumentos dele, mas a crítica é por que deixaram chegar esse ponto? Então, tem alguns dias só para essa tarifa começar a valer. Por que que não apresentaram essas provas anteriormente? Já que o Brasil tem sim, tem bastante prova para apresentar no sentido de que não deixa isso rolar solto de forma alguma. Então fica a dúvida se isso foi um cálculo político ou se foi uma mera displicência ou se simplesmente eles acharam que o correto seria esperar esse momento para apresentar a defesa. Então fica a dúvida

aí e cada um tira as suas conclusões.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta

clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divita-se.

De volta por aqui ainda falando sobre as relações comerciais Brasil e Estados Unidos. E a gente muito cita a sessão 301, que faz parte da lei de comércio dos Estados Unidos, foi criada em 74 no país norte-americano. É um mecanismo que permite ao governo americano investigar e impor sim tarifas não só ao Brasil ou sanções unilaterais a outros países. Os Estados Unidos usam essa ferramenta quando consideram que as práticas comerciais, leis ou políticas de outra nação injustas ou discriminatórias e prejudicam empresas americanas lá atrás. A gente se lembra quando Donald Trump abriu um cartaz bastante grande, mostrou como iria rever as taxações com relação a diversos países, não só o Brasil.

Flávio Bolsonaro, Paulo Camarcha está nos Estados Unidos. O senador afirmou que vai defender a suspensão das tarifas ou pelo menos um pedido de prorrogação de 180 dias para que sejam aplicadas e a exclusão do PIX da investigação comercial. A decisão do governo norte-americano sobre a adoção das novas tarifas é esperada já pros próximos dias, a partir agora de 15 de julho. >> É, o presidente, aliás, presidente não, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, está fazendo o trabalho que o governo federal deveria estar fazendo. Qual é o motivo pelo qual há um senador pedindo para não colocar as tarifas? Do

outro lado, o presidente Lula simplesmente não foi, porque ele não compareceu a essa reunião para tentar negociar as tarifas. Parece que ele não tem nenhum interesse em negociar as tarifas. E sobre a taxação de 12,5% em relação ao trabalho escravo, eu gostaria só de complementar o que a nossa querida Ludmila trouxe, que realmente o o Estado brasileiro ele combate com em diversas frentes o trabalho escravo, mas o problema é quando chega em alguma empresa que pode estar ligada ao governo. E eu digo isso porque o ano passado a JBS estava sendo investigada por ter contratado uma empresa terceirizada lá no Rio Grande do Sul para seus serviços, né, de pecuária ali. E foram resgatados 10 trabalhadores em situação análoga à escravidão. Eles trabalhavam

mais de 16 horas por dia. Eles comiam frangos descartados. Muitos deles estavam até mesmo doentes. Por conta disso, ela foi investigada e atuada como trabalho escravo. Inclusive, ela estava prestes a entrar na lista suja de empresas que utilizam essa prática. Mas

o ministro do trabalho do Lula, Luís Marinho, interviu e não quis colocar a JBS nessa lista. Inclusive ele tentou anular a atuação dessa empresa lá, ou seja, ele participou ativamente para tentar impedir que a JBS fosse prejudicada prejudicada nesse processo. Ou seja, estamos falando também da JBS, que sim estava sob investigação da sessão 301 lá nos Estados Unidos por conta de possível cartel de preços lá nos Estados Unidos com outras três empresas de carnes. Então, ou seja, o que me parece é que através da sessão 301, que começou a investigar a JBS por esse possível cartel e foi puxando o fio, acabou até mesmo chegando nesse processo aqui que teve a intervenção do ministro do trabalho. Esse negócio foi tão complicado que até mesmo os técnicos que estavam investigando, que estavam fazendo todo o processo em relação à JBS, eles ficaram indignados com a decisão do ministro do trabalho, que simplesmente não deu nenhuma explicação o por que a JBS não deveria ser punida.

Enfim, eu me pergunto por quê? Porque justamente a JBS que a gente sabe que tem uma ligação aí de décadas com o presidente Lula, já fechou diversos contratos, né? a gente sabe de toda essa proximidade que eles têm justamente ela, né, foi passada um pano ali, né, tentaram proteger a empresa de uma atuação tão grave e tão bárbara como essa que estamos tratando, que é justamente um trabalho análogo à escravidão. >> Ó, e a gente já vai soltar uma enquete sobre esse assunto aqui no nosso chat já tem gente pedindo, cadê a enquete de hoje? Já tá saindo fresquinha, fresquinha para você. Vou passar paraa

Ludmila comentar também, porque a gente falou sobre Joesley Batista e eu trago uma nota aqui que envolve também o nome do empresário. O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, participou de um evento em Washington ao lado do empresário Joesley Batista e do advogado Vicente Santini, um dos coordenadores da pré-campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. O encontro teria acontecido em um clube privado em Georgetown, que tem entre os sócios Donald Trump Júnior durante uma recepção em comemoração aos 250 anos da independência dos Estados Unidos. aí na tela. Essas são algumas das marcas, algumas das empresas das quais a J, a JBS, a o conglomerado de Joesley Batista é dono. De acordo com relatos, Rúbios,

Joesley e Santini foram vistos conversando e se cumprimentando. Flávio Bolsonaro não participou do evento porque ainda estava aqui no Brasil e viajou para Washington no dia seguinte apenas. Santini confirmou a presença na recepção, enquanto a assessoria de Joesley Batista não comentou o encontro. Eu relembro aqui, eh, Ludmila, só paraa nossa audiência também ficar na mesma página que a gente, o Jesley já é uma figura bastante conhecida aqui no Brasil, todo o envolvimento que teve já eh durante as investigações da Lava-Jato, que ficaram comprovadas, saiu do país, enfim, nunca cumpriu exatamente as punições das quais deveria ter cumprido por aqui. Fato é que ele é acionista do grupo JF e tem forte influência nos Estados Unidos devido à massiva presença da JBS no país e a sua proximidade com a cúpula política americana por meio da subsidiária JBS Food USA e da Pilgrim Sprite. O

conglomerado controla cerca de 25% do mercado de carne embovida dos Estados Unidos e é uma das maiores empregadoras do setor de proteína animal do país. A Pilgrim Pride figurou como a principal doadora, também corporativa pra cerimônia de posse do republicano. Esse curioso encontro então entre Rúbio Joesley e aliado de Flávio um dia antes dessa audiência de hoje lá nos Estados Unidos. Cludila. >> É, esse evento ele aconteceu no clube, que é um clube privado, né, chamado Executive Branch. E esse clube ele foi

fundado pelo Trump Júnior e é um clube ali dominado pelo trampismo e sempre oferece esses encontros. São encontros para ele, eles chamam de lobby eleitoral de alto nível que acontece aqui nos Estados Unidos. Então, a presença do Joesley nesse tipo de encontro não me surpreende. A gente sabe muito bem que o Joesley é aquele tipo de figura que ele não tem ideologia nenhuma. O pessoal geralmente costuma ligar o Joesley à esquerda. Ah, é um esquerdista. O

Joesley, ele é um joeslista, ele faz o que é melhor para ele. É que nem o o os hotshields na guerra, eles financiavam os dois lados da guerra. Então o lado que se sagrasse vencedor, eles estavam ali sempre juntos do poder. O Joesley é mais ou menos esse tipo de pessoa. É como se fosse um hoteld. Ele tá ali

sempre orbitando os dois lados. Então ele sempre, o lado que tá ganhando, ele tá sempre do lado, porque ele sempre tá do lado dos dois. Ele é juez lista, ele não tem ideologia nenhuma, não. Ele vai para onde o dinheiro chama. Então a presença do Joesley, né, que a JBS é o maior produtor de carne, maior exportador de carne, inclusive aqui nos Estados Unidos tem uma uma dominação assim eh magnífica da JBS. Então ele

tava ali, encontrou com o Marco Rúbio e se encontrou com o Santini, que é o Vicente Santini, que é o coordenador da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Já indagaram do Santini e ele falou: "Ah, não, era um encontro com muita gente, tinha muita gente ali." Então ele deu uma desconversada para tentar se limpar. fala: "Olha, é como se ele dissesse: "Não tem nada a ver com Joesley, não, foi um encontro fortuito, só que é claro que o outro lado vai explorar, né? Mas será que esse encontro realmente foi um encontro fortuito? Eles se esbarraram

sem querer nessa festa. Um não sabia que o outro ia e se encontraram lá. Ih, opa, você aqui, será que foi isso que aconteceu? a gente não sabe. Então o Santini já tentou se limpar, falou: "Ah, não, tinha muita gente lá". Mas alguns

veículos de imprensa já estão dizendo que eles foram vistos se cumprimentando. Então, bom, se conhecem e se conhecem porquê, se falam porê. Eu, por exemplo, se eu se eu esbarrar com o Joesley no meio da rua, eu não vou cumprimentá-lo, nem ele vai me cumprimentar, entendeu? Vou saber quem ele. Eu não sei se ele vai saber quem eu sou, mas eu vou saber quem ele é. Eu não vou cumprimentá-lo

assim. Por que que se cumprimentaram? Ou será que é por por est num clubinho ali muito exclusivo, todo mundo se cumprimenta? Então assim, são várias perguntas que a gente tem para fazer. Por que que esse encontro aconteceu? O

que que o coordenador de campanha do Flávio pretendia nesse local? Será que pretendia algum apoio dos Estados Unidos, fazer ali um lobby eleitoral? E tudo isso, claro, a campanha do Lula vai explorar. Tem aí uma sequência de acontecimentos, né? O Flávio discursou no CPEC, o Flávio tirou aquela foto com o Trump que foi super super divulgada.

Então teve essa sequência de acontecimentos. Ele o Lula, ele pode vir a argumentar e claro que vai argumentar que o Flávio ele tá fazendo a campanha dele ancorada numa nação estrangeira. Então, é claro que ele vai sustentar essa narrativa contra o Flávio e da parte do Flávio, ele tem em seu favor o fato de que é evidente que um presidenciável ele deve tentar ali, claro, boas relações para o futuro, é claro, não para ajudar na campanha, porque você não pode, a lei eleitoral não permite, a Constituição não permite nenhum tipo de interferência estrangeira no processo eleitoral. Então, a gente precisa interpretar essa aproximação do Flávio Bolsonaro simplesmente como sendo uma aproximação para o caso dele vir futuramente a ser eleito presidente do Brasil. Então, é claro, em caso de, né, dele ser eleito presidente, é óbvio que as boas relações internacionais auxiliam na condução do do país, uma vez que as relações comerciais vão ficar facilitadas, enfim, tudo melhora. nesse

aspecto, mas é claro que o Lula não vai pensar por esse lado, vai tentar atacar pelo lado político, vai sustentar que toda a ação do Flávio já na pré-eleição tá ancorada nos Estados Unidos. Então é um risco que tá acontecendo. O próprio Flávio ao discursar, ele vai discursar hoje, já deve tá de repente já tá tá discursando, né? Aqui já são 10:18 horário dos Estados Unidos. Parece que tava previsto para as 10 horas. Então,

pode ser que ele já esteja lá discursando ou se preparando para discursar em Washington. O próprio governo brasileiro não se inscreveu para participar, não enviou um representante. Então existe aí também uma pequena confusão que pode ser feita, né, do do Flávio se colocando como um representante do Brasil, porque ele na qualidade ele não é representante do governo, mas ele é um senador ao mesmo tempo. Então ele não representa o governo Lula, mas ele de alguma forma ele representa o Brasil, uma vez que ele é um senador. Então tem muitas e muitos pontos aí que ambos vão explorar. O

Flávio vai explorar o fato dele ter ido lá sozinho, de não ter ido ninguém no governo, ele ter ido na qualidade senador defender o Brasil. E o Lula, por outro lado, vai pegar esse mesmíssimo fato e vai fazer aquela alquimia e vai dar uma outra interpretação, dizendo que ele é entreguista, que fere a soberania, que tá entregando as coisas pros Estados Unidos, enfim, cada um sempre vai fazer a narrativa que mais lhe favorece eleitoralmente. E esse caso é um caso muito rico para ambos explorarem cada um a sua narrativa.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRode. Você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

A Polícia Federal cumpriu nesta quarta-feira um mandado de busca e apreensão na residência de Jair Bolsonaro, que cumpre domiciliar temporária em Brasília, para tentar localizar armas, munições, acessórios e documentos de registro. A medida foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes após o exército informar ao Supremo que duas armas registradas em nome de Jair Bolsonaro não foram localizadas durante o cumprimento da ordem de entrega do arsenal APF. Segundo a defesa, os agentes realizaram uma varredura no imóvel, mas nenhum armamento foi encontrado. Aí a gente acompanha um post de um dos advogados de defesa de Jair Bolsonaro. Os advogados afirmam que uma das armas está em uma empresa especializada em manutenção e que a outra já havia sido entregue anteriormente às autoridades. Aí então a

gente vê João Henrique de Freitas, Dr. Freitas falando, "Acabo de sair da residência do presidente Bolsonaro após acompanhar mais uma busca e apreensão da PF determinada por Morais. O mandado buscava armas, munições, acessórios, documentos de registro. Eh, só para eu terminar de ler, pessoal, o post podem colocar de novo rapidinho aí. Por fim, então a defesa já havia informado previamente o paradeiro de todas as armas. resultado, nada foi encontrado. É

lamentável que um ex-presidente da República ainda seja submetido a esse tipo de ação. Paula Camacho, >> olha, é lamentável e revoltante mais esse showzinho do ministro Alexandre Moraes, porque é um show, é um showzinho. Como assim? mais uma busca e apreensão num num local que já foi palco de diversas buscas e apreensões no passado, depois de um longo processo de um golpe que nunca aconteceu depois dele ter tido a vida devastada, revirada do avesso por conta de processos sem pé nem cabeça, como joias, baleia, cartão de vacina, todos esses processos esdrúchulos que o Alexandre Moraes submeteu o presidente Bolsonaro. Agora mais essa, se não bastasse ele colocar o presidente Bolsonaro sob uma prisão domiciliar humanitária com prazo definido, uma coisa que não existe em nenhum lugar. E agora parece que ele tá

tentando também manter o presidente Bolsonaro ali na coleira. Olha, nós vamos continuar mostrando o quanto nós conseguimos mandar na sua vida, o quanto nós conseguimos humilhar você perante a sociedade, porque não tem outra explicação, não foi encontrada nenhuma arma, nada. O presidente Bolsonaro está seguindo a risca todas as regras impostas pelo pelo ministro Alexandre Moraes e mesmo assim ele continua submetendo uma pessoa doente que foi esfaqueada, passou por mais de 10 cirurgias condenado a um golpe que nunca aconteceu porque reviraram a vida dele e não encontraram nada de corrupção e mesmo assim tiveram a cara de pau de inventar um processo sem pé nem cabeça para conseguir manter o presidente Presidente Bolsonaro, principalmente calado, não é? Ele não, o intuito de tudo isso não é só mostrar força em relação que ele pode e faz o que quer em relação ao presidente Bolsonaro. É tentar humilhar, é tentar colocar o presidente Bolsonaro de de joelhos perante a sociedade. Então é só mais um

showzinho. Eu fico indignada que esse tipo de coisa ainda aconteça em relação a ele. Pois é, uma perseguição até mesmo dentro de casa, dentro dessa domiciliar temporária que até juristas têm dificuldades de explicar esse formato de condenação. Ludmila Lins Grilo, com a gente aqui, juíza pode trazer esse olhar pra gente mais detalhado. Agora eu acrescento o seguinte, segundo interlocutores da PF, essas buscas na casa do ex-presidente que fica no Jardim Botânico em Brasília foram bem rápidas, levaram menos de uma hora. Em 3 de

julho, a gente relembra, o Moraes decidiu manter então a domiciliar do Bolsonaro após o fim do prazo inicial de 90 dias. E em meio à análise de episódios recentes envolvendo o cumprimento das medidas impostas, uma pistola registrada em nome de Bolsonaro foi apreendida de uma forma também bastante estranha, uma coincidência tremenda em uma blitz no Distrito Federal. Além da manutenção do regime, Morais determinou ainda a revogação do registro de colecionador, atirador desportivo e caçador CAC do ex-presidente, bem como a imediata apreensão de todas as armas de fogo a ele vinculadas. Por isso se deu essa operação hoje também, por decisão, Moraes afirmou que a atual condição do ex-presidente é incompatível com posse de armas de fogo e detalhou o armamento que deveria ser entregue. Na ocasião, então para finalizar, em resposta ao Supremo, a defesa informou que das 10 armas mencionadas na primeira decisão de Morais, duas Ludmila Lins Gril já haviam sido entregues à PF em 2023 por determinação do TCU. oito estariam

guardadas no batalhão de polícia do exército em Brasília. Eles cismo em achar que ainda pode ser que tenha um armamento por lá. E esse trecho aqui da determinação, o ex-presidente é incompatível com a posse de arma de fogo, que se passa pela cabeça de Moraes, é muito difícil da gente descobrir, mas que Bolsonaro usaria essa arma contra quem? contra policiais federais que com frequência estão lá, contra ele mesmo, contra familiares, enfim, eh essa questão toda fica em aberto. Essa nova busca e apreensão contra o Bolsonaro na data de hoje, assim, não surpreende porque o Alexandre de Moraes, ele precisa, ele tem essa necessidade de continuar com a sua abrindo a sua caixinha de maldades, precisa continuar humilhando enquanto ele tiver naquele cargo que, se Deus quiser, ano que vem ele vai perder esse cargo. Se Deus

quiser, o Senado Federal vai ser renovado e vai fazer o que precisa ser feito, porque esse homem é uma é uma peça defeituosa no mecanismo de justiça, precisa remover essa peça defeituosa paraa coisa continuar andando, né, de voltar a ser uma justiça minimamente razoável, o que hoje não é. Então isso é simplesmente, como a Paula falou ainda há pouco, é o Alexandre de Moraes dando showzinho, é dando o seu frequente e já conhecido ataque de piti, que é só isso que ele sabe dar. Ele se regozija em fazer isso e é isso que ele tá fazendo, é isso que ele pode fazer ainda agora. Ele deve ter, ele deve passar o dia pensando assim: "O que que eu posso fazer hoje contra o Bolsonaro?" Então, na cabeça dele, ele devia tá torcendo assim loucamente para que nessa nova busca na casa do Bolsonaro, alguma outra arma, alguma outra munição fosse encontrada. Mas bom,

os advogados do Bolsonaro já tinham avisado de que todas as armas já haviam sido entregues a aquela questão envolvendo a arma lá no Rio Grande do Sul, salvo engano, que ainda tava na loja, ele nunca retirou essa essa arma do local. enfim, tem essas inconsistências, mas na casa do Bolsonaro, o advogado já informou, não existe mais nenhuma arma, não tem mais nenhuma munição, não tem nada, tudo já foi entregue. Então, qual que seria a intenção do Alexandre de Moraes fazendo essa busca hoje? Ele devia est torcendo loucamente para encontrar alguma coisa para criar mais algo contra o Bolsonaro. E ainda que encontrasse, considerando que a prisão domiciliar do Bolsonaro é de caráter humanitário por motivos de saúde, ainda que encontrasse, não haveria uma justificativa razoável para retornar o Bolsonaro paraa Papudinha ou para algum outro estabelecimento prisional, porque a questão dele é de saúde. Então, é simplesmente uma

necessidade permanente que o Alexandre de Moraes tem de ficar renovando essa humilhação o tempo inteiro contra o Bolsonaro. Se existe um microgerenciamento da execução penal contra o Bolsonaro que não existe em relação a nenhum outro preso no Brasil. Eu arriscaria dizer que nem contra o Marcola, chefes de organizações criminosas, nem contra esses caras existe esse nível de microgerenciamento. Tudo, cada detalhe é cuidado pelo juiz do processo e não pelo diretor. Porque esse tipo de essas coisas mais detalhadas sobre a execução penal, quem costuma cuidar são os diretores de execução. Então, a gente

lembra quando o Bolsonaro estava preso na papudinha e tudo, até os as menores coisas eram cuidadas diretamente pelo Moraes e não pelo diretor do estabelecimento. É uma coisa impressionante. Agora, com a domiciliar, esse tipo de decisão volta a a a mão às mãos do Alexandre de Moraes e ele não hesita, ele não hesita, ele sai canetando mesmo. Mas felizmente, né, nada foi encontrado, né, nada foi encontrado. Então, mais uma vez, o Alexandre Moraes fica na expectativa de obter uma narrativa para ele usar, mas dessa vez ele, como se diz na gira, ele ficou novaco, não encontrou nada, só causou mesmo o constrangimento e consequentemente a indignação do povo em eh em favor do Bolsonaro e contra o Alexandre de Moraes. É só isso que ele

arruma para ele. >> Pelo jeito não deu certo. aqui no chat, Jeisiane Freitas, tem ministros supostamente envolvidos com master que sim merecem busca e apreensão. Quando isso vai acontecer? Estão querendo tirar o foco dele, dos outros colegas do Supremo Tribunal Federal aí mais adiante também, o que será que estão tentando esconder com essa cortina de fumaça?

Será que é isso? Ele determina a mesma busca? Pergunta outra pessoa aqui no chat. Nas casas de traficantes e outros bandidos verdadeiros. quando ele vai falar e queremos dar 24 horas para que Morais explique o contrato de 129 milhões e por aí vai nossa audiência participando da nossa discussão.

>> Edri, essa essa busca e apreensão de certa forma era um pouco esperada primeiro pelo temperamento do Alexandre de Moraes. Ele realmente demonstra que usa todo o mecanismo do STF, enfim, das instituições eh republicanas, já que eles gostam tanto, né, de de usar também essa expressão. Ele realmente usa isso para praticarem uma espécie de vingança, uma perseguição muito nítida, muito clara, especialmente ao Jair Bolsonaro e alguns outros ali que ele sai selecionando. Daniel Silveira sofreu bastante eh na mão do Bolsonaro, a pró do Bolsonaro não, perdão, do Alexandre e a própria Débora do Batom. A gente tem o caso do Clesão também, enfim. Então nós

temos alguns casos ali bem específicos, o o Felipe Martins, alguns casos específicos que são quase que prediletos do ministro Alexandre de Morais, não é? De certa forma era esperado porque quando ele determinou a prorrogação dessa prisão, da manutenção, na verdade, né, dessa prisão domiciliária, ele também fala ali a respeito das armas, fala que eh não tem uma explicação sobre o paradeiro de algumas armas, enfim. E aí ele retira também, né, o registro do Bolsonaro. Para mim, a grande questão desse caso é que o Bolsonaro alegou, a defesa do Bolsonaro alegou que o delegado sabia que existiam essas armas e que essas armas estavam com o Jair e estavam regularizadas, estavam com seu registro correto e que na nas medidas cautelares do Jair não existe nenhuma determinação que diz respeito às armas. Pelo contrário, existe determinação em relação à rede social, por exemplo.

Então, dá a entender que o ministro Alexandre de Moraes considera a rede social do Jair Bolsonaro mais perigosa pro Brasil, já que ele menciona ali nas medidas cautelares a rede social que não pode usar, enfim, além da tornoseleira, enfim, tudo aquilo que a gente já sabe. Então, o grande ponto é esse. um desencontro aí de informações, se já era sabido por parte da justiça dessas armas e que estão regularizadas, que o porte tá tudo OK, não existe um problema, portanto, é só mais uma ilação, é só mais uma um uma coisa criada mesmo eh por meio do da justiça ali, por meio especificamente do Alexandre de Moraes. E de novo, né, a gente tem escândalos muito mais sérios eh para para se tratar dentro do nosso país, relacionado ao Master, relacionado ao Dias Stoffol, relacionado ao próprio Gilmar Mendes, em relação a CBF, por exemplo, enfim, a gente tem uma série de escândalos aí que merecem a nossa atenção e não armas que estão regularizadas e impostos Jair.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco,

encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

O discurso do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro ontem na audiência na USR em Washington, nos Estados Unidos, ao lado do irmão, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Flávio afirmou em inglês que este seria o pior momento paraa aplicação da medida, as taxações. Flávio destacou que em apenas 90 dias, e aí você acompanha comigo essas aspas, essa fala do pré-candidato à presidência, que em apenas 90 dias o cenário político do Brasil poderá ser completamente diferente. Disse que impor agora uma tarifa seria difícil de reverter, premiando aqueles que são os verdadeiros responsáveis pelas ações em questão e punindo aqueles que suportaram suas consequências seria o pior momento possível para agir. Durante a apresentação, Flávio também disse, e aproveitou bem seu curto tempo de fala, que já havia levado o mesmo posicionamento a autoridades americanas em maio e alertou que a tarifa pode prejudicar empresas e consumidores dos dois países. Abro aspas aqui também para

Flávio Bolsonaro. Os resultados observados em 2025 indicam que as tarifas não alcançaram os objetivos pretendidos pelo governo norte-americano. vez disso, foram exploradas politicamente pelo atual governo brasileiro. "Uma tarifa de 25% penaliza todo o povo brasileiro," disse Flávio, exceto justamente as autoridades responsáveis por essas decisões. Fecho aspas. O senador também pediu a

manutenção do Pix e a revogação da medida para garantir a continuidade das negociações entre Brasil e Estados Unidos. Sobre Pix, esse ponto tão importante, né? que pega tanto brasileiro e que Lula usa tanto a seu favor. Disse Flávio. Pixido, é uma solução. Ele ampliou a inclusão

financeira ao trazer milhões de brasileiros, especialmente os mais pobres, para a economia formal. Esse avanço também beneficiou diretamente empresas americanas, já que o volume de transações processadas por cartões de bandeiras dos Estados Unidos continuou crescendo paralelamente à ampla adoção do Pix. uma vez que esses serviços se complementam e não competem com o sistema brasileiro de pagamentos instantâneos. Daqui a pouquinho eu trago mais alguns pontos da fala de Flávio Bolsonaro, Paula Camacho, na minha opinião, Flávio conseguiu colocar pontos importantes, aproveitar bem esse tempo de fala. Agora é preciso esperar a reação norte-americana, os efeitos desse breve discurso de ontem. É, o Flávio,

ele realmente está tentando fazer o trabalho que deveria ser do presidente Lula. Veja, desde que começou a ser investigada, né, colocou em ação a investigação da sessão 301, há um ano, ele, o presidente Lula, teve diversas oportunidades de tentar reverter, não chegar a este ponto que nós estamos agora prestes a colocar em vigor essas tarifas com a decisão de Donald Trump. ele ainda irá decidir, ele que toma essa decisão em relação às tarifas. Mas o presidente Lula jogou pela janela todas as oportunidades que ele teve para tentar negociar essas tarifas e não implacá-las. Mas eu pergunto, por quê?

Por quê? Porque a gente só pode chegar à conclusão que o presidente Lula ele se beneficia e muito eleitoralmente com essas tarifas. Vamos lembrar que o ano passado, quando o presidente Lula estava na mínima histórica de popularidade, logo depois do vídeo do Nicolas sobre o Pix, vocês lembram disso? Ele veio, né, ele teve um respiro de popularidade, ele melhorou os índices deles na pesquisa, nas pesquisas, justamente quando ele bateu no peito e gritou soberania quando ele estava ali brigando com Donald Trump, quando teve aquela primeira onda de tarifas. E por conta disso parece que ele quer tentar fazer este efeito novamente, mas não vai dar certo, porque o o povo tá vendo que quem não quer as tarifas mesmo são as pessoas que estão defendendo o Brasil, ou seja, as empresas que estão lá nos Estados Unidos, o senador Flávio Bolsonaro que está pedindo, falou lá claramente: "Por favor, não coloquem as tarifas". As

pessoas mais prejudicadas serão o justamente as pessoas no Brasil, o povo brasileiro. E principalmente pode ajudar eleitoralmente o presidente Lula, porque ele sabe juntamente com o governo que esse essa seria a única chance dele melhorar nas pesquisas. Ou seja, o fato do presidente Lula não mandar ninguém para falar lá, para tentar negociar, para dar um um discurso para falar contra essas tarifas, já demonstra realmente quem quer as tarifas e quem não quer. >> Eu acho que o ponto é exatamente esse dessa notícia. Odri, Paula, Lud, eh, e que o Lula não enviou ninguém, não enviou um representante, não teve ali a preocupação de enviar alguém, enfim, da equipe econômica, do próprio Itamarati para para negociar, para sentar ali à mesa. Isso é grave, porque nós estamos

falando chefe do executivo. Então, formalmente falando, o Brasil não teve representante. É importante que o senador Flávio Bolsonaro vá até lá. Essa audiência realmente é muito importante. Ele tem construído uma excelente ponte eh com o governo americano, também com o governo aqui argentino. Ele tem feito

esse trabalho de construção. Isso é importante paraas relações geopolíticas do nosso país. Eh, demonstra ali que ele tem, né, essa malemolência para sentar e negociar. Agora, é importante que seja uma liderança também que represente, de fato, os desejos do nosso país, que defenda de fato os interesses brasileiros. É assim que funciona a geopolítica. Geopolítica. Cada um cuida

do seu. A farinha é pouco, meu pirão é primeiro. Então a gente precisa realmente de uma liderança que faça isso. A grande questão é o senador Flávio Bolsonaro ainda é senador, ainda é pré-candidato à presidência e atualmente a gente não tem esse representante formal ali, pelo contrário. A gente tem um Itamarati completamente ibérico, que ficaando coisas completamente absurdas. a gente

tem o próprio presidente que faz gesto obsceno, enfim, e que e que o tempo todo fica provocando Donald Trump, oferece jabuticaba, enfim, uma coisa completamente deplorável. Então, acho que o ponto fundamental é esse, não teve representação. A imprensa internacional já está repercutindo que o Lula é uma espécie de Biden, né? Ele é o Biden da América Latina. Então ele já tem essa péssima fama lá fora, aproximou muito mais o nosso país de outras ditaduras, isolou o nosso país dentro do próprio ocidente, é uma coisa completamente absurda.

E e essa ausência demonstra mais uma vez o desrespeito que essa gestão tem com o nosso próprio país. Então, para quem quer aí defender a tal da soberania, a democracia, enfim, tudo isso aí que eles colocam o tempo todo, demonstra exatamente o desrespeito com o povo brasileiro não ter nenhum representante do governo executivo ali, porque o Flávio estava nessa condição, né, na condição de senador e na condição ainda de pré candidato à presidência. Acho importante também essa relação que o Flávio vem construindo com o Marco Rúbel, né? Pode ser aí esse número dois, né? No começo da gestão do Donald Trump havia o debate se seria o Jay Vens, que é o vício, ou se seria o Marco Rúbio.

Marco Rúbio saiu à frente aí nessa nessa jornada, nessa maratona e ele constrói também, ao mesmo tempo que o Flávio constrói com esse possível candidato aí à presidência americana, o Lula e eh destrói essa relação, né? porque também fica mandando recado pro Marco Rúbiel. Enfim, uma completa tragédia paraa geopolítica brasileira. >> Pois é. E essa sensação de que o governo brasileiro faz de propósito isso, de não querer abraçar essa luta para reverter essas taxações, justamente para colar na família Bolsonaro a responsabilização por esses possíveis prejuízos econômicos que estão por vir. A gente vi aí uma

foto postada por Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos. ele trouxe a público ali ao lado de alguns assessores nessa sessão, nessa audiência em Washington, nesse escritório, né, de negociações econômicas. Eu já passo para Ludmila, só antes. A gente tem um trecho de fala de Flávio logo após participar da audiência, tanto durante o discurso quanto depois com jornalistas. Ele falou e defendeu o posicionamento de pedir o cancelamento da implementação das tarifas. Acompanhe

o cancelamento das tarifas ou para depois da eleição. >> Gente, o único que quer tarifa é o Lula. Então a gente tem que os argumentos políticos. >> Mas o senhor tá pedindo adiamento ou cancelamento da tarifa? >> Cancelamento. Não quero tarifa pro

Brasil. Só quem quer tarifa é o Lula. >> Fala com a gente lá fora. >> Vamos conversar fora. >> Pois é. Ludmila Lins Grilo. Além de

dessa declaração, depois de participar da audiência, Flávio Bolsonaro também criticou esse ponto que a G trouxe, a ausência de integrantes do governo Lula por lá para debater as tarifas americanas e produtos brasileiros. Eu acompanhava aqui algumas notícias que trazem especialmente uma do Igor Gadelha do Metrópolis dizendo que o governo brasileiro enviou dois observadores na audiência do tarifaço. Só por esse sigilo com relação a esse envio dessas pessoas que estariam ali justamente, principalmente não para negociar, mas para acompanhar o que iria dizer Flávio? Por que não vieram a público então dizer que estavam enviando esses observadores, os nomes, quem são, quais os cargos? É, é segredo. Eh, vai, vai impor sigilo com

relação a essa participação para com os brasileiros? >> Não, o Lula, ele quer saber tudo que tá acontecendo lá. mandou lá os seus os seus capangas para servirem de olheiros para dizer o que aconteceu. Mas ele mesmo, ele tá jogando parado. Ele tá jogando parado porque o cálculo que ele tá fazendo é o de que eventuais imposições de tarifas podem beneficiá-lo eleitoralmente. O Lula, ele

aparentemente quer as tarifas. Se eu tivesse que apostar aqui, eu apostaria que ele deseja o tarifaço, enquanto o Flávio foi lá para, né, tentar convencer os Estados Unidos a não aplicar, assim como empresas, empresas americanas e empresas brasileiras, até a Coca-Cola, a Tesla, a a eBay também, que é uma gigante do comércio, muitas empresas americanas inclusive foram o agro tomou conta da audiência. Muita gente ligada associações eh ligadas ao arroz, ao café, a agricultura em geral, eh foram na audiência para tentar reverter isso. A decisão ainda vai ser tomada, pode ser tomada a qualquer momento, não tem uma data para ser tomada, tem uma data limite, que é a data de 15 de julho, ou seja, daqui a alguns dias, mas ela pode ser tomada hoje, pode ser tomada amanhã, pode ser tomada depois. O Lula ele aparentemente não quer.

Inclusive ano passado, quando houve a imposição das tarifas, na mesma época ali da Magnitic que teve magnitic, teve tarifas, o Lula, ele verificou um aumento de popularidade. Ele surfou na onda na época, colou o tarifaço nos Bolsonaros e, aparentemente parte aí do mercado, parte da população comprou essa narrativa. E o Lula subiu um pouco nas pesquisas, então ele deve estar se baseando também nesse episódio que aconteceu ano passado. Então ele vai jogar parado, ele não vai falar nada, ele não vai mandar alguém, ele poderia perfeitamente, seria algo super simples de fazer. simplesmente designa um interlocutor do governo para ir na audiência, para, né, tecer suas considerações, apresenta, né, um um documento por escrito, tal, mas ele aparentemente não deseja impedir essas tarifas. O Lula é quem é quem tá

realmente eh trabalhando contra o Brasil. você vê que tudo é o cálculo eleitoral, não é que ele queira eh que o Brasil seja taxado, na verdade ele quer obter disso um benefício eleitoral para esse ano. Ou seja, tudo é tudo é cálculo eleitoral. As pessoas, essas pessoas são são muito vi, são muito baixas, só pensam em eleição, só pensam em benefício próprio. Ainda que o Brasil tenha que ser tacado na lata de lixo para que ele seja eleito. Ele não tá nem

aí. assim, é uma condição moral zero para exercer qualquer cargo público, muito menos de presidente da República, mas infelizmente tá no terceiro mandato e tá aí tentando o o quarto. E se for necessário jogar parado e ferrar o Brasil para que ele se beneficie eleitoralmente, não tenha dúvida de que ele não vai hesitar em fazê-lo. Pois é, eu vou trazer ainda mais um trecho, Ludmila, dar essa participação de Flávio por lá, uma declaração do pré-candidato à presidência. Queria explorar um pouquinho mais a questão do Pix depois também. Paula Camacho aqui ao

meu lado. Eh, nesse vídeo que a gente exibe agora, Flávio e complementa também dizendo que foi aos Estados Unidos para fazer o trabalho que o PT, a quem ele chamou de partido do tarifaço, não fez, o de defender as empresas brasileiras, a economia e o Pix. mesmo vídeo esse em que ele comenta sobre a ausência de representantes do governo brasileiro por lá. >> Impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa nessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte.

Bom, Paula Camacho, eu queria que a gente falasse um pouquinho mais sobre o Pix, porque agora a Lula tenta fingir que o Pix foi uma criação dele e vai tentar colar no eleitor agora durante a campanha, muito possivelmente que Flávio Bolsonaro está tentando acabar com o Pix na sua aliança com os Estados Unidos. as empresas norte-americanas ou o sistema financeiro norte-americano pode eh querer eh acabar com o Pix para que só sejam usada bandeiras de cartões norte-americanos aqui para que lucrem com isso. O Pix oferece essa concorrência para os Estados Unidos. Flávio estaria prometendo acabar com o Pixo seja eleito e dá esse presente, essa condição para os Estados Unidos em troca de apoio? Olha, é muito engraçado, porque o presidente Lula neste terceiro mandato, ele só nesses últimos três anos ele conseguiu aprovar gás do povo, ele conseguiu aprovar crédito para compra de motos, ele conseguiu aprovar crédito para reforma de casas, ele conseguiu colocar luz do povo, né, isenção de luz para diversas milhões de famílias. Ele

conseguiu aprovar isenção de imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Tudo bem que vai valer o ano que vem, mas ele conseguiu emplacar. E qual é a bandeira que ele fica gritando para todo mundo ouvir? O Pix. E por que o Pix? Uma coisa

que foi feita, que foi desenvolvida no governo Temer, aplicada no governo Bolsonaro. E agora, ao invés dele ficar falando sobre todas as coisas boas, né, boas que ele fez no governo dele, ele fica falando do Pix. Eu fico me perguntando, ele não tem nada melhor para falar? Ele não tem nada melhor para mostrar ao povo. Ó, eu fiz isso aqui, olha. Eu coloquei mais de 30 impostos

aqui para você pagar. Eu coloquei a taxa da blusinha, mas depois eu tirei a taxa da blusinha para falar que eu salvei você. Olha como eu sou bom. Ou não. Mas não, não, ele não consegue falar nada disso. Ele só fica falando Pix, que é

uma coisa que nem ele fez. Esse é o tamanho do buraco que o presidente Lula está se enfiando. E sinceramente, eu acredito que o Pix ele é uma ele é uma um ativo tão forte que o povo brasileiro aderiu tão fortemente, porque é uma coisa fácil, automática, é uma coisa que não tem nenhum custo para o brasileiro. Tudo bem que nós fic ficamos ali a merc de dar os nossos dados, né, de fornecer toda e qualquer informação para receita, para os bancos, né, eles têm ali acesso a diversos a diversas informações pessoais nossas, mas realmente é um facilitador extremo e principalmente também em relação à utilização de dinheiro em cash, né, em dinheiro vivo, porque as pessoas depois da utilização do Pix, elas estão perdendo essa essa cultura de andar com dinheiro. E num país que tem 40.000 1 assassinatos por ano, que

tem latrocínio, que tem roubos, né? Um país que tem PCC, comando vermelho, a facilidade de não utilizar dinheiro no dia a dia, realmente é uma coisa muito mais segura para o cidadão brasileiro. Ou seja, o Pix ele trouxe diversos avanços econômicos, trouxe diversas pessoas que estavam fora do sistema econômico para dentro do sistema econômico, trazendo dignidade para essas pessoas. E o Lula acha que ele pode trazer para ele e falar que é dele, mas não, Lula não é, não é, é do povo brasileiro. Você não tem nada a ver com isso. Dri, sobre essa questão do Pix, de

fato, as empresas americanas estão incomodadas com isso. A gente pode fazer um paralelo, por exemplo, com as empresas eh digitais, né, eh que tiveram eh interferência do Alexandre de Morais em decorrência das censuras todas aplicadas. Isso mexe no caixa da empresa. Se você não permite que o Rumble exista num país, é evidente que isso mexe no caixa da empresa. Se você não permite que o X esteja ali ativo naquele país, como a gente teve agora nas últimas eleições, é evidente que isso mexe no caixa da empresa. Então

isso afeta a saúde financeira das empresas e as empresas americanas estão muito incomodadas por isso. Eh, então naquele caso ali, a gente tem a questão da da bandeira, da liberdade, da liberdade de expressão, enfim, da censura que foi aplicada aqui. Nesse caso econômico, as empresas, nesse caso econômico do sistema bancário, as empresas estão sim incomodadas, porque o Pix de fato e eh mexeu com esse caixa. Você faz uma operação muito mais fácil, você não tem ali que passar por aquele processo que você paga uma taxa pro banco, isso altera as empresas se incomodaram por isso. É justamente nesse momento então que nós precisamos de uma liderança que defenda esse interesse brasileiro, porque sim, isso está à mesa. E de novo, Donald Trump, ele foi

eleito para proteger os Estados Unidos e não o Brasil. Não, não, ele não vai se preocupar se isso vai mexer ou não com as nossas relações, se isso facilitou ou não o pagamento. Enfim, o pagamento que você tá num metrô, você compra alguma coisa, consegue pagar ali pelo Pix, é muito mais rápido, muito mais prático. Ele não tá preocupado com isso. Isso é alguém aqui do Brasil é que tem que se preocupar. E esse é o ponto. O Lula não

quer se preocupar com isso porque para ele é um ganho político. Se por um acaso acontece algum tipo de sanção que mexa diretamente com Pix, ele certamente usará isso para ser argumento ali na sua campanha. eleitoral, tendo em vista que ele já vem construindo desde julho do ano passado, quando teve aquela carta Donald Trump, quando teve a Magnitisk, quando teve as primeiras sanções ali muito claras ao nosso país desde julho do ano passado, então ele vem trabalhando aí com essa questão da soberania, enfim, tentando fazer isso, o seu argumento para essa política, para essa política não, para essa eleição desse ano. No ano de 22, o argumento foi o retorno da democracia e os fascistas foram embora. enfim, aquele argumento todo. O tema desse ano será a soberania.

Então, alguém precisa sentar à mesa, defender de fato o interesse do Pix e estar aberto à questão, aceitar a realidade que esse ponto do Pix será sim utilizado pela esquerda contra a direita. É um fato. E contra fatos um argumento. Não tem como ignorar isso, porque você pode ignorar esse fato, mas você não vai conseguir ignorar a consequência desse fato. Isso será utilizado na campanha. É por isso que

agora a gente precisa de uma liderança que defenda verdadeiramente primeiro esse interesse, porque isso faz bem pra economia do Brasil, movimentou a mais, ajudou a mais o povo brasileiro, o PX e o Lula não está interessado nisso e isso será utilizado na campanha agora nas eleições agora de 2026.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite.

Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Bom, o Planalto aqui no Brasil viu a fala de Flávio lá nos Estados Unidos, sem novidades, entre aspas, mas a resposta do Planalto tampouco trouxe qualquer novo contraargumento. Foi o de sempre: traição à pátria. Já alguns integrantes do governo Lula estão tratando a fala de Flávio nos Estados Unidos contra o tarifaço americano como oportunismo e cálculo eleitoral. O ministro chefe da Secretaria Geral, Guilherme Boulos, afirmou que Flávio não foi defender o Brasil, tá aí o post dele, foi defender seus interesses eleitorais. Ludmila Lins Grilo, Flávio pode estar ganhando pontos como candidato ou depende do daqui paraa frente com relação às tarifas?

>> O Flávio ele tá correndo atrás da imagem dele como um bom candidato à presidência. Então, ainda que ele apareça lá na audiência como um senador falando eh da no mesmo patamar, digamos assim, das outras empresas, tal, ele não foi convidado para falar como senador, como autoridade, não, ele se inscreveu, assim como outras pessoas interessadas se inscreveram. Só que é claro que ele fez isso para também, né, tentar colher algum fruto para as eleições, né, da da das quais ele ele vai concorrer. Então, assim, ele vai colher frutos, só que da mesma forma tem outro lado. Ele vai se apresentar como a pessoa que está interessada em resolver os problemas do Brasil, enquanto a oposição, pessoal da Turma do Lula, vai pegar esse mesmíssimo fato e vai dar uma outra interpretação.

Vai dizer que o Flávio é é entreguista, vai pegar aqueles aquelas fragilidades da carta do Flávio, né? Tem um trecho da carta do Flávio em que ele pede o adiamento das tarifas, mas deu para entender o que ele quis dizer com isso. Pelo menos no direito é assim, quando a pessoa ela vai a juízo pedir alguma coisa, ela faz o pedido que ela quer e ela depois ela faz um pedido subsidiário para caso um juiz não deu o primeiro. Então, me parece que o que o Flávio fez nesse pedido de adiamento foi mais ou menos isso. Ele, na verdade, ele pediu o cancelamento total, que seja abortada essa missão de se instituírem mais tarifas contra o Brasil.

E em caso de serem impostas, em caso de deles não se demoverem dessa ideia de aplicar as tarifas, aí ele pede, ele faz um pedido subsidiário, que é bom, se vocês vierem a aplicar, então deixem para depois das eleições para que a gente possa tentar aí reverter o cenário político e quem sabe melhorar aqui o âmbito da negociação. É como se ele dissesse: "Olha, se eu for eleito, o cenário político vai mudar e a gente pode renegociar isso aí". Só que, é claro, você vê que as perguntas que fizeram pro Flávio, assim que ele saiu da audiência, a repórter foi lá e perguntou: "Eh, mas ô Flávio, você é a favor da tarifa? Você é a favor de que essas tarifas sejam aplicadas depois das eleições?" Então assim, deu para entender o que o Flávio quis fazer, só que sempre a oposição ou o jornalista mal intencionado vai pegar isso aí e vai dar uma interpretação para tentar jogá-lo no fogo. Então, eh, respondendo, o Flávio

vai, claro, usar isso em seu favor nas eleições e a oposição, da mesma forma vai pegar o mesmíssimo fato, vai dar a interpretação que deseja para tentar prejudicá-lo em favor do Lula. Então assim, é o exatamente o tipo da situação que permite um monte de interpretação diferente, que permite que cada um selecione ali os trechos que mais eh que que melhor lhe aproveitam para as eleições e cada um vai usar o que quer. Então assim, eu até apresentei aqui, tem alguns programas as fragilidades da carta do Flávio que eu falei aí a oposição vai pegar isso aqui para atacar a candidatura do Flávio, que é exatamente o que eles estão fazendo, pegando essa parte aí do pedido de adiamento para dizer que o Flávio é a favor da aplicação, sim, só que depois das eleições, o que não é verdade. Eh, claro que se trata de um pedido subsidiário. Eu quero só chamar a atenção aqui para esse tweet de novo do Guilherme Bolos.

Eh, embora o Lula ainda não tenha falado, enfim, né, não tem essa coisa, mas o Guilherme Bolos é ministro, então a gente pode considerar assim que isso é uma fala do governo federal, afinal de contas uma fala do Lula. Portanto, eh, eu quero chamar atenção especificamente para essa primeira primeira frase. O ministro diz o seguinte: "Mais um episódio vergonhoso da diplomacia clandestina de Flávio Bolsonaro. Essa diplomacia clandestina é o que me chamou bastante atenção. Primeiro porque é quase que uma piada de mau gosto, um ponto muito irônico o bolos querer falar sobre clandestinidade é o negócio assim inacreditável que nós estamos vivendo. O

primeiro ponto é esse. Segundo ponto é que o Brasil não quis enviar um representante. É isso. Não é que o Flávio foi convidado, era uma audiência pública. Em audiências públicas no Brasil, nos Estados Unidos, em qualquer lugar do mundo, você se inscreve, vai até lá. Eu já participei de audiência

pública, é só fazer uma inscrição, ir até lá e falar e defender ali o seu ponto. O Brasil não fez isso, governo executivo não fez isso de maneira calculada. Isso foi um cálculo político do governo executivo, do governo petista. Então, não adianta agora o Guilherme Bolos falar sobre diplomacia clandestina. Diplomacia clandestina é enviar o Celso Amorim para acompanhar as eleições aqui bem entre aspas da Venezuela. Eh, o Itamarati solta nota

chamando família Bolsonaro de traidor, ou seja, levando um conflito político para dentro de uma relação geopolítica que não pode existir. A geopolítica, ela não pode assumir um lado de um partido político. Ela tem que fazer e defender o interesse do nosso país. E acabou. De novo, geopolítica sobre farinha pouca, meu pirão primeiro e tentar conciliar isso com um país bom que consiga te trazer vantagens e ser um jogo de ganha ganha e não um jogo de perde perde.

Então é completamente abjeta essa fala aí do Guilherme Bolos, principalmente o trecho da diplomacia clandestina. >> Flávio Bolsonaro há poucos minutos nessa manhã participou de uma live em seu canal no YouTube e comentou sobre a operação que aconteceu na casa do pai, ex-presidente Jair Bolsonaro em domiciliar. Acompanhe. feita essa busca e apreensão. Vocês acompanharam a questão do de um segurança dele, né, que foi parado na bliss com uma arma que era do presidente Bolsonaro, uma arma legalizada, direitinho, tudo bonitinho, chegou-se à conclusão de que o Bolsonaro não tinha feito absolutamente nada de errado, né?

Então, a verdade foi restituída. Mas aí o próprio Alexandre de Moraes oficia a defesa do meu pai para informar aonde estão as outras armas, né, que estão no nome do presidente Bolsonaro. E desde a sexta-feira passada a defesa tá informando, olha, essa arma aqui tá em tal lugar, essa aqui tá no exército, essa aqui tá na Polícia Federal porque teve essa operação, ficaram com essa arma lá, essa arma aqui tá em outro lugar. Tudo informado, claramente com tranquilidade, com transparência, com documentos, tudo informado. Alexandre de Morais. O que que acontece hoje? Ele faz

uma busca apreensão para saber se a defesa tava mentindo ou não. Esse é o tratamento que tem sido dado ao presidente Bolsonaro a todo momento. não tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando e nem o princípio, né, constitucional de presunção de inocência funciona o presidente Bolsonaro, porque a defesa bota por escrito, documenta, protocola, olha, tá tudo aqui transparente, todo mundo, ó, descansado, não tá tudo informado. Aí, pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busque apreensão na casa do presidente Bolsonaro, um constrangimento danado, tá? Eh, uma busca minuciosa, reviraram tudo, tá? A

Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma

que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor. Mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro. E aí, por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. Então, não tinha não tinha arma. Tudo

que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então não tem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando dedo pro povo brasileiro. Esse é o presidente da República que a gente tem hoje.

>> É bem lembrado esse episódio do dedo do meio. Não nos esqueceremos. Aí, Flávio Bolsonaro, então, comentando, né, com cara triste, essa tortura, essa perseguição que não acaba com relação a Jair Bolsonaro por parte de Alexandre de Moraes, que acha qualquer pelo em ovo para poder eh seguir, né, criando chances para dificultar ainda mais o futuro destino, a vida de Jair Bolsonaro. Já vou passar para Jeis e antes. Carlos Bolsonaro também fez um tweet bem agora a pouco. Carlos que

sempre é bastante emotivo, comentou e trouxe a público essa fala. A gente tem aí para exibir na tela. Senão pego aqui. Meu Deus do céu, meu Deus do céu, por favor, parem de torturar o meu pai. Ninguém aguenta mais tanta perseguição, injustiça e tortura. Enquanto isso, o

filho do Lula, o Lula e os chefes da facção não sofrem nenhuma cosquinha frente a todos os escândalos financeiramente revelados diariamente. Bom ponto esse, né, comparativo, J, entre a perseguição que acontece a Jair Bolsonaro e como nada acontece com aliados do governo suspeitos de envolvimentos em escândalos, fraudes, eh, corrupção. É, eu concordo, né, tanto com a fala do do Flávio quanto do Carlos, trazendo aqui essa esse um trecho da fala do Flávio de agora sobre eh a presunção da inocência. É impressionante como isso realmente não vale para algumas pessoas. E eh essas pessoas ligadas à direita, pessoas mais conservadoras ligadas ao Bolsonaro, o próprio eh Jair Bolsonaro, de novo, a defesa do Bolsonaro alegou eh que o delegado sabia. Então assim, já havia

uma parte da justiça que sabia, não há um registro ilegal da arma, essa operação toda está acontecendo justamente para construir a narrativa, essa ideia de que o Jair é uma pessoa agressiva, de que olha só como essa arma está lá e o Jair tentou dar esse golpe e tal. Então eles estão tentando renovar aí essa narrativa do suposto golpe de estado que teria sido capitaneado pelo Jair Bolsonaro, de acordo com Alexandre de Moraes. Então eles estão tentando só renovar, trazer um novo fôlego para essa narrativa, para essa história, já que o Jair continua em prisão domiciliar, a Michele cuidando dele, enfim, os filhos tocando ali a política, tentando defender um projeto mais à direita pro nosso país. Então, como essa narrativa tá tá mais fria, então eles estão tentando realmente aquecer, porque não faz menor sentido essa operação de árvore, não faz menor sentido não respeitar a presunção de inocência do presidente Air. É realmente só para aquecer novamente. E é bom esse paralelo

que o Carlos trouxe, porque a defesa do Lulinha, filho do presidente Lula, nesse caso aí da investigação da CPMI, do NSS, da investigação da Polícia Federal, a defesa do Lulinha e a defesa também da Roberta Luxinger, né, a amiga do Lulinha, entraram no STF pedindo para que não avance mais, para que isso seja arquivado, para que essas investigações da Polícia Federal não caminhem pra frente. Phe ressaltar, o Lulinha não está no nosso país, não está aqui, mesmo estando envolvendo envolvido nesse caso de corrupção aí do INSS, né? Os indícios levam a crer que ele está envolvido, tem a questão da mesada, enfim. Então é uma diferença extremamente clara, nítida, é uma discrepância muito muito bem fincada ali na Terra de como o tratamento da justiça no Brasil são dois pesos e duas medidas, ao que não faz menor sentido. E aí não existe a justiça, né? O princípio

de justiça é primeiro é justamente entender que uma ação tem uma reação proporcional. Você precisa ter um conceito de proporcionalidade à ação quando você vai punir o outro e também de igualdade, que é algo que claramente não existe. >> Uma justiça que deveria ser cega, mas que aqui enxerga muito bem conforme os interesses, não é? Paula Camaro também destaca esse ponto que Flávio diz que fizeram uma bagunça, vasculharam tudo ali e na casa do pai. Pois é, mais uma ação para humilhar não só o presidente Bolsonaro, mas todas as pessoas que moram ali com ele. Gente, vamos

relembrar aqui qual é o tipo de país que a gente vive. Nós moramos em um país que teve uma CPI do crime organizado e a conclusão dela foi que deveria indiciar e processar e investigar ministros da mais alta corte do país. Nós moramos num país em que um a cada quatro cidadãos moram e vivem sobre o terror das facções criminosas. Nós moramos num país em que um serial killer que admitiu ter matado nove mulheres saiu pela porta da frente mesmo sendo condenado a 54 anos de cadeia. Nós moramos num país em que todos os bandidos e corruptos que fizeram delação premiada devolveram bilhões de reais durante a Lava-Jato.

Agora estão todos aí soltos, estão todos aí de volta ativa. Nós moramos num país em que o presidente da República foi preso e condenado em diversas instâncias por ter assaltado o Brasil, por ter roubado todos os cidadãos brasileiros. E mesmo assim nós temos nesse mesmo país um uma pessoa que foi condenada por um golpe de estado que nunca aconteceu, que nunca teve uma minuta comprovada ali, que a justificativa para isso eram discursos em cima de um caminhão. Olha o ponto que nós chegamos nesse país. Nós temos essa pessoa, presidente Bolsonaro, que nunca foi encontrado nada de errado na vida dele. Eles foram obrigados a

inventar um golpe para conseguir calá-lo. Ou seja, nós vivemos no pior momento da nossa república, o o pior momento de todos, porque nós temos os bandidos, assassinos, corruptos e as piores pessoas comandando e soltos e fazendo o que quiserem da nossa vida. E temos ao mesmo tempo pessoas inocentes como presidente Bolsonaro passando por essa humilhação e também as pessoal do 8/01 que até hoje estão aguardando a decisão do Alexandre Moraes que está sentado em cima do processo da dosemetria, do da pele da dosemetria. Ou seja, é o pior cenário possível. Nós, em vez de punirmos as pessoas que deveriam, que fizeram mal à população, estamos punindo pessoas inocentes.

>> A Cam falou essa questão do do da minuta da minuta. E aí é importante a gente colocar que a a minuta que também e eh é a gente precisa lembrar é aquela do Banco Master, né? Porque houve aí esse essa questão de que foi negado, não existia e tal. E a gente vê claramente a minuto, uma mensagem ali. Posso só pra gente colocar aqui essa cereja do bolo, só pra gente colocar essa vírgula aqui e deixar muito claro que já que estamos falando de minuta, já que existe aí toda uma questão com minuta, existe aquela minuta do Banco Master de 129 milhões, que é aquele acordo, né, aquele contrato entre o escritório da Viviane Barce e o Daniel Vorcaro.

>> É, e sobre isso a gente não ouve falar nada, realmente, né, essas explicações que o Brasil precisa. Ludmila, Bolsonaro tem que pedir tudo a Alexandre de Moraes nessa situação que ele está. Se pode ir a médico, se pode entrar a doméstica, se pode entrar o fisioterapeuta. Um dos últimos pedidos, Bolsonaro eh solicitou a Morais visitas mensais para manutenção de elevador. Disse o seguinte: "A defesa de Bolsonaro, o equipamento demanda manutenção preventiva periódica. A

defesa requer que seja desde logo autorizada essa realização de visitas mensais. Por outro lado, Carlos Bolsonaro, numa das últimas visitas que fez ao pai, diz que ele está ciente de tudo. Hoje visitei meu pai, sua prisão política domiciliar, impedido de receber visitas de qualquer pessoa que não sejam seus filhos. É uma determinação extremamente incomum, mas o objetivo é óbvio, impedir que ele converse com pessoas que possam servir de voz fora do cárcere. Ludmila.

Então, o Bolsonaro, ele ele é o preso mais vigiado do Brasil, como se ele pudesse fazer mal alguém, um senhor idoso, cheio de comorbidades. Ele sempre tá ali passando mal, precisando de médico. Ele atualmente ele é absolutamente inofensivo ali, ainda que ele tenha armas na casa dele. até tiraram o pessoal que tá cuidando lá dele, da segurança dele, até tiraram a pecinha da arma porque estavam com medo, né, dele ali eh ser ser estimulado por algum medicamento e de fazer alguma bobagem. Então, é claro que hoje em dia o Bolsonaro ele não tá numa situação eh física, condições físicas de fazer mal a rigorosamente ninguém. E ele continua

ali sofrendo esse tipo de humilhação. E veja, não é só ele que tá sofrendo os efeitos disso, é todo o entorno dele. Veja, ele atualmente tá em prisão domiciliar, consequentemente ele mora com a esposa dele, a Michele, o que significa dizer que a própria Michele hoje, às 6 da manhã acordou com a Polícia Federal na casa dela. Então não é nem apenas o Bolsonaro, é o Bolsonaro, a Michele, que todo mundo vai falar só do Bolsonaro. Bolsonaro sofreu a busca apreensão. Na prática, a Michele tava

ali também sofrendo os efeitos de tudo aquilo ali. Os próprios filhos, o Carlos, como você citou, ele fez o tweet dele, ele é mais aparenta ser mais emotivo, ele tá ali, né? não pode fazer muita coisa porque o poder vem da caneta do Alexandre de Moraes, que é a última instância da justiça. Veja o o Flávio tendo, né, agora enfrentando uma eleição e tendo que enfrentar também essa toda essa agressão contra o próprio pai. Porque imagina se você vê o seu pai e a sua mãe sofrendo esse tipo de agressão e o seu pai e a sua mãe ali sofrendo com com doença, com tendo que viver sendo atendido por por médicos, fazendo cirurgia e pior ainda a situação do Eduardo.

Eduardo sequer pode voltar ao Brasil. Eduardo tá exilado. Então veja, se o pior acontecesse, né, Deus, Deus me livre. Mas se, por exemplo, o Bolsonaro morresse hoje, o Eduardo muito provavelmente nem poderia ir ao aoerro do próprio pai. Essa é a mesma situação de todos os exilados. Muita gente,

centenas de pessoas que estão na Argentina, por exemplo, né? Se morre um parente próximo, a pessoa não pode nem ir prestar as últimas homenagens, vai ter que sofrer ali, chorar à distância. Essa é a situação atual do Eduardo. Então veja que não é apenas a figura do Eduardo, é o Eduardo, a figura do Bolsonaro, é o Bolsonaro e todo o seu entorno que sofre com toda essa perseguição da parte do Alexandre de Moraes. Então já não bastasse toda a dor enfrentada pela família por conta da saúde frágil, agora tem que enfrentar o tempo inteiro esse tipo de decisão arbitrária e que surja assim é do nada essa decisão. Embora essas decisões do

do Morais às vezes a gente consiga prever, são um pouco previsíveis. Essa de hoje eu acho que ninguém tava esperando por ela porque acabou de ter busca apreensão, eles acabaram de entregar as armas, acabou de ter decisão. Então eu acho que ninguém tava esperando essa decisão hoje do jeito que aconteceu. Então foi todo mundo pego de surpresa com com mais essa arbitrariedade do Alexandre de Mores. Imagina você viver o tempo inteiro, vivendo o Brasil hoje, essas pessoas que estão em destaque político, é o tempo inteiro viver dali com a corda no pescoço, com aquela possibilidade de acordar no dia seguinte, 6 horas da manhã, com a Polícia Federal na sua porta por motivo nenhum, por motivo zero, né? A gente queria que isso

acontecesse com bandido. Bandido faz sentido acordar 6 horas da manhã com a polícia na casa deles. Agora, manifestantes, políticos, políticos, Bolsonaro, até eh parlamentares, pessoas que não fizeram nada, empresários, pessoas que não fizeram nada, estão sofrendo isso no Brasil. Enquanto essa situação permanecer assim, a gente vai poder chamar o Brasil de ditadura. Eles ficam ali tentando evitar esse nome, dizendo, "Não, imagina, isso é coisa da extrema direita, chamar o Brasil de ditadura". Não é coisa de extrema

direita. Isso, eu tô dizendo que os meus olhos estão vendo. É aquela, é aquela coisa que o professor Olavo sempre fala, você tem que ser capaz aquilo que você está vendo. E o que eu estou vendo são atos arbitrários por parte do estado já há 7 anos acontecendo desde 2019. E o nome disso é, bom, o dicionário chama isso de ditadura. Então

esse é o nome que pelo menos existe na língua portuguesa e a gente não pode hesitar em dar as coisas o nome delas. E é isso, é a ditadura. É isso aí. >> A justiça de São Paulo determinou a soltura da mulher presa na operação Exchange, apontado pela Polícia Federal como integrante de um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. Ela também é alvo de sanções impostas pelos Estados Unidos. A decisão prevê o cumprimento de

medidas cautelares. Enquanto as investigações continuam, os detalhes, os desdobramentos a partir de agora. Tau Catã, bem-vinda. Bom dia. Trata-se da determinação de uma juíza, é isso?

>> Muito bom dia, Adriana, para você também, para toda a equipe oeste com elas. Nossa audiência, exatamente, determinação da Justiça Federal. E a nossa audiência acompanhou na última semana, na quinta-feira, a prisão de sete pessoas. Nós estivemos neste mesmo lugar em frente à sede aqui da Polícia Federal no dia em que a PF deflagrou a operação Exchange para desmembrar uma organização criminosa que faria lavagem de dinheiro proveniente de tráfico internacional de drogas. Então essas sete pessoas foram detidas. A ordem foi

de prisão temporária, Adriana, por 5 dias, que pode ser prorrogada ou não. Nesse caso, a justiça entendeu que depois de a PF fazer busca e apreensão em alguns endereços, como a gente viu, foram 13 buscas e apreensões, né? Não só na capital paulista, mas também em Santos, Praia Grande. São duas cidades ali da Baixada, ficam no litoral sul de São Paulo e também em Santana de Paranaíba, em Barueri, na grande de São Paulo. Depois dessas buscas e apreensões, a justiça entendeu que não havia provas novas para manter essas pessoas presas. Por isso elas eh não

foram, não se mantiveram aqui, não estiveram na sede da Polícia Federal. A justiça entendeu que não converteria a prisão temporária em preventiva. Agora, essa é a operação da PF. Há uma outra em paralelo, né? O governo americano que acusa eh uma dessas pessoas detela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, conhecida como Lara Croft, acusa de ter ligações com o PCC, embora a PF aqui não tenha conectado, pelo menos nessa etapa da investigação, o PCC com esses detidos. A Estela, que está aí na tela

para nossa audiência ver, ela esteve detida por esses cinco dias e ela é acusada de ser secretária de um outro investigado, outra pessoa que também recebeu sanções americanas, o Víctor Henrique de Oliveira Shimada, o apelido dele é Japa. O Vctor Henrique, ele seria responsável também por liderar essa organização criminosa. Mas mais do que isso, segundo o governo americano, essa organização seria um elo do PCC lá na Flórida, nos Estados Unidos. A acusação de que Victor teria lavado mais de 30 milhões de dólares, que equivale aí a quase R6 milhões de reais. Bom, o Victor é considerado por agido e além dele tem mais dois nomes. Esses a justiça aceitou

a prisão preventiva. Os outros dois nomes que também são considerados foragidos são a Mauria Henrique de Oliveira, que é identificado como pai de Estela e tio do Víctor, até porque eles têm o Henrique de Oliveira, né, em comum, e também o Igor Fofin Savioli. Com a maioria, ele seria apontado como responsável pelo apoio logístico desse esquema, que inclui transporte e recolhimento de dinheiro em espécie. Já o Igor Foquim Saviola é acusado de também liderar essa organização, mas fazer a coordenação da logística e o controle financeiro dessa estrutura criminosa. Ele chegou a ser preso no início deste ano pelo FPI no aeroporto da Flórida, nos Estados Unidos, durante uma fiscalização. Agora, além desses

três nomes que eu citei, vale citar outros três que estão sendo investigados também. O Anderson Gonçalves Amaral, apontado como sócio administrador da empresa High Quality Importação, Comércio e Distribuição. Essa que seria a principal empresa usada para lavar dinheiro. Além dele, o Romanicutolo Bonente, conhecido como Roma, seria operador financeiro que faria ali repasses diretamente a Victor Schimada. E além desses dois, o Diego Lameiro diz, operador financeiro que também teria auxiliado o grupo a lavar dinheiro por meio de empresas de fachada. da Adriana

>> fica aqui, eh, Tau Catã, a gente fica aqui de boca aberta, né, com a soltura de uma peça tão importante para essas investigações, ainda tudo tão recente, tanto a entender sobre como funcionava esse esquema todo, as ligações entre essas pessoas, quem faria exatamente o quê, mas aí apoi uma medida cautelar. Olha, é lamentável. Obrigada pelos esclarecimentos. Eu giro agora aqui com as comentaristas. Um beijo para você.

Qualquer novidade pode nos chamar. Jeisiane Freitas. Aí é realmente quem fica preso no Brasil, não sei. Bolsonaro. >> É, é basicamente isso. Então, os presos

políticos do 8 de janeiro é interessantíssimo porque o que a Polícia Federal alegou é que, bom, primeiro vamos lá, vamos fazer aqui rapidamente essa cronologia, né? Os Estados Unidos sancionam essas pessoas. Aí o Alfredo Gaspar, que foi relator eh da CPMI do INSS, vem a público e deixa muito claro de que, ó, essa empresa, essas pessoas já foram mencionadas no nosso relatório, ou seja, a justiça brasileira já sabia que existia um problema ali, já era sabido pelas autoridades, mas a ação não tinha sido tomada. Então, os Estados Unidos foram lá e sancionaram pelo elo do PCC. Então, sancionaram em decorrência de tornar o PCC narcoterrorismo, né? considerar um grupo

terrorista. E aí na sequência, dois dias depois, a Polícia Federal faz essa operação e prende essa moça, essa moça que está na tela, que eu preciso fazer essa piada porque tá mais forte do que eu. O apelido dela é Lara Croffit. Ela tem uma autoestima, senhores, realmente um negócio admirável. Mas vamos lá.

Então, ela ela ela é presa, certo? E aí o estimado não foi encontrado, tava foragido. A Polícia Federal para se justificar falou o seguinte: "O que atrapalhou a nossa operação aqui no Brasil foi a interferência americana. Bom, na semana seguinte eles soltaram a Lara". Então não faz o menor sentido essa justificativa da Polícia Federal. O

Lima e Silva, que é o nosso ministro da justiça, também tem deu uma declaração completamente deplorável a respeito desse caso, bateu naquela tecla da soberania e disse que era uma interferência americana. O que a gente tá vendo acontecer é que o Brasil soltou. Eh, a realidade é essa. O que aconteceu é que a polícia soltou, não está mais presa. Então, entende-se que pra justiça brasileira tá tudo bem, a lavagem de dinheiro tá tudo bem, o elo com crime organizado, tá tudo bem.

Então, de novo, reforça a ideia de que precisaremos de uma interferência de fora. O tempo todo passar essa vergonha de ter essas sanções aqui direcionadas a essas pessoas. É complicado, difícil. Acerta, Ludmila, a justiça em liberar essa moça e deixá-la com medidas cautelares eh diante dessa investigação tão grave, tão importante? >> Então, eh, a gente teria que ter acesso às provas dos autos para saber se a polícia de fato apurou, conseguiu provas suficientes de autoria e e materialidade contra a Estela, a Lara Croft. Então a

justiça nesse momento entendeu que ainda não havia o que a gente pode tirar aqui uma tava tentando entender juridicamente o que aconteceu aqui e ainda há coisas muito nebulosas porque a lei da prisão temporária prevê o prazo de 5 dias para aquela prisão expirar ou ser prorrogada por mais 5 dias, né? Ou a pessoa vai ser vai ser solta. E o que que aconteceu? ela ela foi solta e a lei das da prisão temporária prevê que essa soltura quando passa, quando expira esse prazo de 5 dias, sem que haja uma decisão do juiz prorrogando essa prisão, o próprio o próprio custodiante, no caso a a polícia ou o diretor do presídio, enfim, o próprio custodiante daquele preso tem que colocar o preso na rua, independentemente de uma nova de uma nova decisão judicial. Então essa soltura ela seria automática. O juiz, se

ele ficar calado, a pessoa vai ser solta. tá aqui na lei da lei da prisão temporária, no artigo 2º parágrafo séo, que diz o seguinte: decorrido o prazo contido no mandado de prisão, a autoridade responsável pela custódia deverá, independentemente de nova ordem da autoridade judicial, ou seja, independentemente de nova decisão do juiz, deverá pôr imediatamente o preso em liberdade. Então, a gente sabe o quê? que esgotou o prazo e ela foi solta, mas não porque a autoridade custou diante e colocou a pessoa na rua porque não houve uma prorrogação. Pelo que a gente tá vendo aqui, o juiz ou a juíza eh eh deu uma decisão expressa dando a liberdade pra pessoa e parece que houve uma substituição por cautelares. Eu tô

tentando apurar isso aqui. Eu achei uma matéria dizendo que houve uma substituição por cautelares. Então assim, eu fico na dúvida, será que o juiz entendeu que não havia provas suficientes mínimas para fazer a conversão dessa prisão temporária numa prisão preventiva? Porque a prisão preventiva ela não tem prazo. Então essa prisão temporária, ela poderia ter sido convertida numa prisão preventiva, ou seja, uma prisão que tinha prazo, poderia ser convertida numa prisão sem prazo. E isso não aconteceu. O juiz

entendeu que não havia elementos ali no momento para manter aquela pessoa presa e apenas converteu em em medidas cautelares. Então, eh, certamente eu não li a decisão, não sei nem se ela foi disponibilizada. Talvez o processo esteja em segredo de justiça, mas as medidas cautelares costumam ser eh tornoseleira eletrônica, eh eh necessidade de manter o endereço atualizado, não se ausentar da cidade, não se ausentar de um determinado limite geográfico durante o período em que as em que as cautelares estiverem em vigência. Enfim, então faltam informações aí. O fato é que o juiz entendeu que não havia elementos no momento para manter essa moça no regime mais gravoso de prisão. Mas aí a a saber

se a juíza ou o juiz agiu certo ou agiu errado, a gente deveria ter acesso aos autos para saber se tem elementos ou não contra essa pessoa. Forma a gente fica perplexo, né? Porque a acusação é tão grave com relação a todas essas pessoas que precisariam ser pelo menos mantidos ali sobre um forte radar para que dem todas as explicações necessárias. Não estão sendo acusados de um pequeno roubo ou de um crime qualquer. Enfim, eh, Paula Camacho tem acompanhado aqui algumas atualizações com relação ao tema também. Uma dessas

empresas sancionadas pelos Estados Unidos por el com PCC, segundo investigações da Polícia Federal, operava banco invisível para chineses. Conforme documentos obtidos, eh os investigados utilizavam a estrutura da Victory Trading como uma espécie de casa de câmbio invisível para escoar fortunas para fora do país. Aí, então, né, vem e e essa rede toda eh de fraudes, né, de lavagem de dinheiro, vai sendo revelada. E esse aí na foto, o Shimada, que seria um dos principais, já chegou a ser preso aqui no Brasil, foi também logo solto pela justiça e agora está o quê? Desaparecido. Será que vai ser o caso

dessa moça também? Inclusive a Polícia Federal identificou que uma empresa ligada a ele aí, a Uchimada, Víor Henrique de Oliveira, sancionado pelos Estados Unidos, por suposta ligação com PCC, movimentou a Tauan, adiantou pra gente 29,3 bilhões deais entre 2021 e 2024, mesmo sem funcionário algum. Segundo a investigação, a High Quality, importação, comércio e distribuição era usada para lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas, principalmente de hasxiche. e recebeu 645 comunicações do COAF por movimentações consideradas, claro, extremamente suspeitas. >> Olha, Adriana, sinceramente, a única coisa que parece que dá realmente cadeia no Brasil é você pegar um batom e picha uma estátua, porque se envolver com crime organizado, assassinar, eh, sequestrar, pedofilia, nada disso parece importar. Realmente, a única coisa que

importa é você falar palavras duras contra as autoridades nas redes sociais. É só isso que realmente dá algum problema. >> Essa edição especial de Oeste com Elas fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.