---
video_title: "FACHIN PROMETE MEDIDAS: Cármen Lúcia pode decidir investigação de Moraes"
video_id: 99g_Zs4HJAs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=99g_Zs4HJAs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=A0HSCYLJq4I&t=106s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O presidente do Tribunal Federal eh do Tribunal do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, admitiu a gravidade das revelações feitas pela Polícia Federal sob a troca de mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Faquim afirmou que os novos elementos exigem um devido encaminhamento institucional e prometeu anunciar medidas no tempo devido após a conclusão da análise dos fatos e o cumprimento dos procedimentos pertinentes. O presidente do STF não citou nominalmente Morais Borcaro ou ministro André Mendonça, mas reconheceu que o caso envolve de um lado a atuação processual e de outro sérios elementos de fatos. Faquim também afirmou que a presidência da corte deve agir com serenidade, responsabilidade e firmeza diante das circunstâncias. Um dos recados mais duros do ministro.

Ele disse que a autoridade conferida pelo cargo não representa blindagem e que a função pública impõe deveres, limites e responsabilidades. Segundo Faquim, preservar a integridade do Supremo, a autoridade das decisões judiciais, as normas internas e a confiança da sociedade é um dever de todos. Bianca Palharim, parece que o Faquim quer fazer a coisa certa. A questão é, será que ele vai fazer? >> Ah, isso, só essa fala aí é tão desanimadora, né? Calma, calma, calma.

Ó, ele fez coisa errada. Morais tá envolvido até o pescoço, tá todo mundo? Tá mais na cara que bigode de novo, mais essa. Mas não, não, não, não. Calma, gente. Agora vamos todos respirar fundo.

Vamos com calma. Vamos ter aqui parcimônia. Isso não é qualquer coisa. Afinal de contas, é o nosso ministro Alexandre de Moraes, o nosso nosso líder, nosso tudo, sabe? É tão tão patético, porque a gente queria uma atitude enérgica, né?

A gente queria algo assim como sabe, eh, até uma fala com muito mais poder, sabe, mais vigor. Eh, a voz dele já denuncia que não vai longe esse negócio se depender dele, né? Claro, se depender de faquim, eh, é assim, abafa, espera, espera, espera bastante. Vamos deixar isso aí cozinhando em banho, Maria, porque daqui a pouco aparece outro escândalo, mais coisas que é é toda hora, né? já que tem todo dia uma novidade nesse governo, todo dia tem um escândalo. Eh, vamos ver se a gente acha

aí uma outra cina. Eu sei que não é isso que ele tá falando, mas a falta de energia até mesmo, sabe? Era para ele estar chocado, era para ele estar revoltado, era para ele estar querendo realmente defender a própria honra, porque não é só a do Moraes, é a honra dele também, é a honra de todo o Supremo, dos mesmos criadores de Prendam Felipe Martins porque ele acessou o LinkedIn, imediatamente coloquem ele de volta na prisão. Esses mesmos criadores vêm calma, calma. Vamos com calma, vamos com moderação, vamos com responsabilidade, vamos com muito equilíbrio, não é qualquer coisa. Vamos aqui com passos

lentos, vamos ver o que tá acontecendo. Não, ver o que tá acontecendo. Há provas, há provas. por exemplo, aquele documento do, né, do Office, onde só por isso já seria um absurdo, né? A Vivi, ela pediu para o marido, né? Ainda teve

essa explicação, né? A Viviane Barce teve que pedir pro marido, ela é uma excelente advogada, uma advogada que cobra 129 milhões por, né, seus contratos para de seus clientes. Afinal de contas, ela mesmo formada na UNIP é uma excelente advogada. Mas mesmo assim, gente, mesmo num escritório que fatura milhões, ela precisou pedir ajuda pro pro BNE, né, BNE? Vê esse contrato aqui, vê se eu fiz certinho. Cadê o empoderamento feminino

nessas horas, né? Também aqui parênteses a propósito, mas eh assim, provas não faltam. Então por que moderação? Por que todo esse bom senso? Por que toda essa parcimônia na hora de, né, tomar uma atitude? Eh, ele não percebe que a

própria honra dele tá em jogo e também o jeito que ele será lembrado pelas próximas gerações. É, Faquim, acho que tá na hora de você também proteger o teu legado. >> Pois é. Como que será lembrada essa presidência do ministro Edson Faquim se ele simplesmente colocar, né, esconder o que está acontecendo, não dar continuidade ao pedido de André Mendonça para levar ao plenário e começar uma investigação, eh, possivelmente uma investigação contra o ministro Alexandre Moraes. Resta saber, né, como os outros ministros votariam nessa situação.

Ludmila Lins GR: "Oistro prometeu anunciar medidas nos próximos dias." As medidas, quais medidas você acredita que ele pode anunciar? Você acredita que ele pode realmente avançar com o pedido de André Mendonça de colocar a plenário ou avançar com o código de conduta que ele estava tentando emplacar há muito tempo ou simplesmente fingir que nada está acontecendo? Então o Faquim ele declarou, ele fez uma declaração assim, a meu ver, até num tonzinho acima do que eu tava esperando dele, dizendo que ele ia dar o encaminhamento necessário à questão, que o caso era grave, merecia a atuação institucional. Então daí a gente já percebe que essa fala dele sinaliza que ele pretende tocar paraa frente. O

problema todo é que ele na última, uma das últimas coisas que ele falou, ele falou assim: "Ah, vai ser, vai ser dado o encaminhamento no tempo devido". O problema é que esse tempo devido, qual que é o tempo devido? O tempo devido é agora. O judiciário não tem essa prerrogativa de ficar escolhendo o momento em que vai instaurar um procedimento devido. Se o procedimento é devido agora, ele precisa instaurar agora, não é quando ele quiser. O qu,

sei lá, depois da eleição, eh, quando achar conveniente. Não existe isso. Não cabe ao juiz escolher quando ele vai tomar uma providência que ele precisa tomar agora, que já é devida agora. Então essa esse essa parte da fala do Faquim é que me preocupou mais, mas a parte anterior me tranquilizou porque ele disse que daria o encaminhamento à questão. E qual que seria o encaminhamento à questão? Respondendo a

sua pergunta, o que que ele pode fazer agora? a, né? Agora imediatamente seria fazer o que o André Mendonça pediu que ele fizesse, que levasse esse esse inquérito ao plenário para que autorize expressamente a inclusão do nome do Alexandre de Moraes como investigado formalmente. inclusive a discussão entre os os entre os juristas sobre se realmente haveria a necessidade realmente de se encaminhar ao plenário. Muitos, inclusive eu, pensamos que não há não nenhum momento disse, né, o regimento interno de que ele deveria encaminhar isso ao plenário. Não, no

caso de membros de tribunais superiores, isso não é uma uma necessidade. Entretanto, isso é muito costumeiro quando se trata de juízes de primeira instância, né, que precisa autorizar por um órgão colegiado. Então, existe uma dúvida na doutrina, porque o regimento do STF não fala nada, mas a pra do judiciário como um todo diz outra coisa. Então ele estaria aplicando por motivo de cautela eh levar esse inquérito ao plenário para ele não decidir sozinho e depois dizerem que ele não agiu corretamente. Então é uma cautela do André Mendonça. Bom, espero que ele

tenha votos suficientes. O voto de Minerva, nesse caso, aparentemente seria da Carmen Lúcia. E isso é algo que me preocupa bastante, porque de um lado a Carmen Lúcia, a gente sabe que ela é bastante preocupada com a mídia. Embora ela não seja uma pessoa midiática, a gente não vê a Carmen Lúcia nos convescotes dando muita entrevista. Ela é uma pessoa mais discreta, realmente não tem rede social, você não vê o Twitter da Carmen Lúcia, não existe, ela não tem. Então a a apesar disso, desse

comportamento dela discreto, ela é uma pessoa que tá sempre ali preocupada com a imagem do poder judiciário, etc e tal. Ela fala isso expressamente em várias das suas manifestações. E o que a gente viu outro dia foi meia hora no Jornal Nacional falando dos escândalos do Alexandre de Moraes. Então eu penso que ela deva estar, pelo que a gente conhece dela, ela deva estar bastante incomodada com essa situação, porque resvala nela. Ela também é ministra do Supremo Tribunal Federal, assim como Alexandre Moraes. Então, olha, temos o membro do

Supremo aqui corrupto. Você você é um dos dos 10 ali, seriam 11, né? Mas a gente tá sem um. Então seria um dos 10 ali. Um dos 10 é corrupto. Aí quer dizer, poxa, você é um

desses 10. Isso vai pegar mal para você também se você não posicionar contrariamente, pelo menos no mínimo, a favor de uma de uma investigação. Então a Carmen Lúcia, ela é vulnerável a essa pressão midiática. Agora eu também não sei se ela tá sofrendo algum tipo de ameaça lá dentro de coação, o que eu sinceramente, tá, eu não ouvi isso aí, não ouvi nenhum comentário sobre isso. Eu só tô aqui especulando porque a gente sabe que esses caras agem como máfia e para ameaçar uma Carmen ali nas internas, no segredinho, longe da televisão, longe da internet, isso não custa nada. Então eu espero que a Carmen

esteja preparada para eventualmente receber uma ameaça desses mafiosos e esteja preparada para resistir, né? E se isso acontecer, que que venha a público dizer que isso aconteceu. Eu espero algum tipo de ombridade da Carmen Lúcia, embora ela já tenha tido comportamentos absolutamente abomináveis, como aquele clássico eh censura só até segunda-feira, né, no clássico da censura ao documentário da Brasil Paralelo. Então eu nunca esperei grandes coisas da Carmen Lúcia, mas nesse momento é da gente esperar algum tipo de ombridade da parte dela, porque ela seria o voto de Minerma, de de Minerva. O Dino, Gilmar e Zanin. Esses

três aí a gente sabe que vão votar com Alexandre de Moraes. Fux, Cáio, André Mendonça e talvez Faquim fiquem do lado do do do Mendonça, né? Esses quatro vão ficar, né? O André Mendonça, claro, vai votar pela instauração do inquérito. Então, a gente ficaria aí com os votos bem divididos. Então eu tenho medo.

Vamos concentrar aí. O meu medo maior é a Carmen Lúcia. Eu espero que ela não esteja sendo ameaçada, coagida nesse momento, o que eu acho sinceramente muito difícil de não estar acontecendo. >> É uma possibilidade, Ludmila. E só para complementar essa informação que você trouxe da ministra Carmen Lúcia, eu concordo plenamente que ela é uma pessoa que nós não sabemos para onde vai, apesar dela ter votado com a favor de Alexandre Morais, de todos os inquéritos que ele colocou em pauta lá no Supremo Tribunal Federal, ela votou junto com ele quando houve aquele vazamento, de aspas, não sei se vocês lembram, eh aquela reunião secreta que teria acontecido para definir o destino de Dias Tofol que estava estava à frente na relatoria do Banco Master lá no comecinho do ano e aquela reunião decidiu o destino. Duas pessoas ficaram

contra a permanência de Dias Toffoli na relatoria do Banco Master. Essas duas pessoas teriam sido Faquim e Carmen Lúcia. E nessa reunião, ah, tem uma aspas que foi atribuída a ela, que diz falar que todo taxista com quem ela conversa fala mal do Supremo, a população está contra o Supremo. E que, apesar de ter confiança no ministro Tofol, seria preciso pensar na inconstitucionalidade. Ou seja, ela votou contra um colega, eh, votou contra a permanência do Dias Toffoli na relatoria, porque ela estava sensível à opinião pública. Isso é muito

importante. Ou seja, e ela é uma pessoa que ela se importa com o que o povo pensa, né, de acordo com essas informações. Então, eh, olha a importância, por exemplo, do 7 de setembro, que vai acontecer a daqui a alguns dias, a população vai poder demonstrar de que lado está. E, Dra. Ludmila Lins Grilo, nós recebemos aqui um super chat do Eduaria que você respondesse para ele, por favor. Não

caberia a não caberia a prisão preventiva dessas pessoas envolvidas agora, né? dados os fortes indícios e perigo de manter essas pessoas onde estão. No caso, acredito que ele esteja se referindo ao PGR e ao Andrei Rodrigues. >> Então, Edu, obrigada pela sua pergunta e ela é muito pertinente porque esse esse senso de urgência da população, ele está de acordo com a lei a que todos nós entendemos que é no mínimo caso de afastamento cautelar. E no máximo, caso de prisão preventiva, eu entendo que cabe o afastamento e como você falou também cabe a prisão preventiva, porque a gente tá diante do caso clássico de possibilidade de uso do cargo para ocultação de provas, para fazer chantagem, para coagir testemunhas. Se é caso clássico de

prisão preventiva por conveniência da instrução criminal. Esse é o nome técnico aqui da da do Código de Processo Penal. Só que você fala: "Ah, não caberia a prisão preventiva". Na na minha opinião, cabe e já cabe não de agora. já cabe há muito tempo. Só que

tem aquela pergunta, como eu falei, o juiz ele joga parado. O André Mendonça ele tem que jogar parado porque o juiz joga parado. Ele só pode mover a bola se alguém chutar para ele. Só que quem vai chutar para ele, ou seja, quem vai fazer o pedido de prisão preventiva para o André Mendonça? dizer, ô, ô, ministro André Mendonça, requeiro aqui a prisão preventiva do Andrei, do Gonê, do Alexandre de Morais.

Alguém precisa pedir isso para ele. Quem que é a pessoa que costumeiramente faz isso nos processos? É o Ministério Público. Quem que é o Ministério Público nesse caso? É o Gonê. Então o Gonê, a

gente sabe que não vai fazer esse pedido. Claro, por isso que ele precisa ser afastado e precisa entrar um outro procurador que não seja impedido para atuar nesse caso. Então, uma pessoa que poderia fazer esse pedido não vai fazer, é o Gonê. Quem que é outra pessoa que poderia fazer este pedido? A Polícia Federal, né? A outra instituição, a

Polícia Federal. Então, a polícia, eu penso o quê? O o Andrei não vai fazer nada. Agora, aqueles delegados que assinaram aquele requerimento, esses podem esses podem fazer esse pedido e se eles fizerem naí no caso do do Andrei e do Gonê, o André Mendonça já poderia decretar a prisão preventiva dos dois. No caso do Alexandre de Moraes, tem a regra procedimental que exigiria o plenário. Aí no caso de prisão, sim, no

caso de prisão exigiria a análise pelo plenário. Então a única questão é essa, respondendo então a sua pergunta objetivamente, cabe prisão? Cabe, só que precisa alguém pedir. E no caso agora eu acho que essa bola estaria com esses delegados da Polícia Federal. Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas

imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente ultra resistente que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.