---
video_title: "'FAZ O L': MEC não sabe informar quantos beneficiados do 'Pé-de-Meia' largaram a escola"
video_id: p9kv5aCdefM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p9kv5aCdefM
video_date: 2026-07-08T16:40:08+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2NB5cMzhV-I
---
E o Ministério da Educação, o MEC, informou que ainda não sabe quantos estudantes beneficiados pelo programa PED Meia deixaram a escola no ano passado e neste ano. A pasta afirmou que os dados ainda estão em processo de validação e que a apuração só será concluída depois do encerramento dos ciclos anuais do programa. O programa do governo Lula consome cerca de R$ 12 bilhões deais por ano e oferece bolsas e incentivos financeiros a estudantes do ensino médio. O governo informou que até o ano passado 5.600.000

estudantes foram beneficiados, mas não divulgou quantos bolsistas abandonaram a escola. O MEC iniciou a política em 2024 para alunos do ensino médio regular de famílias beneficiadas pelo Bolsa Família. Depois ampliou para educação de jovens e adultos de todo o CAD único. Ao longo do ensino médio, um estudante pode receber até R$ 9.200.

Ludmila, a gente faz questão de trazer esse assunto aqui pro Semtro, questão de educação, um problema crônico no Brasil. E é curioso porque esse programa, o Pé de Meia, ele foi justamente criado para combater o abandono dos estudantes no ensino médio. Aí não tem os dados. A imprensa vai lá, bate no MEC, no Ministério da Educação para saber a evasão escolar ali no ensino médio e recebe como resposta que ainda não foi concluído. Dados do ano passado de 2025, o MEC não sabe responder quantos alunos deixaram, abandonaram o ensino médio ao custo aí de 12 bilhões ao ano esse programa PED meia.

Daí a gente tira, né, a capacidade do governo Lula de fazer um gerenciamento mínimo da estrutura do Estado, fazer um gerenciamento mínimo dos resultados de um programa que tem a tem o seu o seu mérito. Mas cadê o resultado? A gente não tem nem como saber se ele deu resultado ou não, se a gente não tem acesso a esses números. Então, eh, fica a pergunta, será que esse programa, esse pé de meia, ele tinha realmente a finalidade de aumentar a escolaridade, fazer com que esses jovens permanecessem na escola, fosse um incentivo para que eles não deixassem prematuramente o estudo ou simplesmente foi um programa eleitoreiro para conquistar a parte da sociedade, para dizer: "Olha como o Lula se preocupa com [roncando] a educação". Então, o próprio Lula já teve declaração dele aí dizendo que quanto mais as pessoas se escolarizam, ficam eh tem sucesso financeiro, menos as pessoas vão votando no PT. o

que significa dizer, ao contrário senso que ele, né, de de uma certa forma ele precisa que as pessoas permaneçam sem escolaridade e sem sucesso financeiro para que elas continuem precisando ali achando, vendo no Lula um salvador pros problemas delas. Então, esse programa PED meia, ele tem uma uma virtude, ele tem a sua boa intenção declarada, mas a partir do momento em que eles não fazem essa auditoria, a gente não tem os números, não tem como saber se funcionou ou se não funcionou, aí a gente já começa a desconfiar. Será que a finalidade realmente era escolarizar a população? Não me parece que o, né, o esquerdista médio esteja tão interessado na escolarização ou não. E eu eu tiro porque lembra, eu fiz uma eu fiz faculdade pública na UFRJ, fiz direito na UFRJ e naquela época eu não eu não era politizada, eu passei pela faculdade, absolutamente incólo-me.

Pessoal me pergunta: "Ah, você deve ter tido muito problema na faculdade com professor esquerdista?" Não tive. Eu não era politizado, politizava naquela época. Eu tinha meus meus 20 anos de idade, era menina. Mas uma coisa me chamava atenção naqueles jovens que estudavam comigo, é que eles sempre vinam com aquele discurso na queremos uma faculdade pública gratuita, de qualidade. Só que essas mesmas pessoas

que pediam por essa faculdade pública gratuita de qualidade eram as mesmas pessoas que estavam lá o dia inteiro, assim, o dia inteiro no Grêmio estudantil jogando sueca, jogando buraco. Na época eu me eu não consegui raciocinar politicamente em cima daquilo, mas eu via que existia uma contradição e essa mesma contradição que eu via na época de faculdade, eu vejo no pessoal do PT de hoje. Então eles falam de educação, educação, educação. Precisamos escolarizar todo mundo, mas chega na hora dos resultados não, não estão nem aí em saber se aquilo ali funcionou ou não. Então aquela velha contradição dos dos esquerdistas, né?

Eles sempre dizem uma coisa, mas na hora do vamos ver, não é exatamente aquilo ali que eles estão falando. >> Pois é, Augusto, descaso também com o dinheiro público, porque o projeto, o programa social, como bem disse a Ludmila, pode até até ter uma boa intenção ali de manter o estudante e na escola, no ensino médio. Agora, se não tem mensuração de resultado, você joga 12 bilhões todo ano, despeja ali pros estudantes, você não sabe quem entrou, quem saiu, que o que que foi feito com esses com esses valores ao longo dos anosível, né? Quer dizer, um é o país é presidido por um analfabeto vocacional por opção. O Lula confessa que ele não foi à escola por preguiça.

E outro dia ele tava fazendo um discurso e disse: "O Brasil tem, [limpando a garganta] eu disse isso ontem, vale repetir, que o Brasil tem milhões de analfabetos porque nenhum governo jamais se interessou por fazer um trabalho sério no campo da saúde. É só ver quantos anos neste século aí o gover o PT ocupou o poder por quantos anos para dizer a gente vê que o que o Lula estava fazendo não era uma acusação, era uma confissão. Era uma confissão. Agora ele não dá menor importância à educação. Não, nenhuma, nenhuma. Ele é um

analfabeto funcional. O que que ele entende disso? E teve como ministro também o Hadad, tá aí em campanha querendo ser governador de São Paulo. O Lula confessou o que o governo dele fez, não deixaria fora o pé de meia. M.