---
video_title: "O elo secreto entre Santo Antônio, agro e as delícias da Festa Junina"
video_id: s3ySJRMqyDc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s3ySJRMqyDc
video_date: 2026-06-20T00:45:08+00:00
video_description: |
  Entre festas juninas e o dia dos namorados, vamos revisitar a história do santo casamenteiro
  
  Muito além de promessas de casamento, o Santo Antônio é o padroeiro da fartura e da solidariedade no meio rural, ele é venerado no agro, pois sua data coincide com o período de colheitas de milho, protagonista nas comidas típicas dessa época do ano.
  
  Desde as simpatias da fartura, a tradição do "pão dos pobres", que impulsiona a solidariedade no campo, até o impacto das festas juninas para os produtores rurais, venha entender o motivos do Santo Antônio ser tão celebrado no meio rural.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 19, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e o médico nutrólogo Dr. Jô Furlan.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
No meio das comemorações de festa junina está Santo Antônio e tem o dia dele, 13 de junho. Uma data que reúne história, costumes, curiosidades e receitas deliciosas. Valderson, qual a história de Santo Antônio? >> Uma história muito interessante, Joyce, porque ele foi um homem que nasceu numa família muito nobre. Quando foi isso daí? 1195,

final do século XI, começo do século XI. Ele era nobre, rico por parte de pai e ainda descendente dos reis das das Astúrias pelo lado de mãe. Só que desde muito jovem ele se interessou pela carreira eclesiástica. É, naquela época não tinha muita alternativa, né, para filho de família rica. Ou virava da polícia, enfim, do exército, ou ia para a igreja. Ele foi para a igreja. Então,

com 10 anos, ele começa a se juntar com os cônicos de Santo Agostinho. Aos 15 anos ele pede para entrar no seminário e aí começa uma vida muito interessante. Até 20 anos ele foi um agostiniano e depois ele se tornou um franciscano. É como todo jovem, quando a gente tem 20 anos, a gente sonha em viver uma vida de de aventuras. E os franciscanos nessa época iam para o norte da África, morriam em nome de Cristo. Então tinha

todo aquele ideal, né, de todo jovem, ah, eu vou entregar a vida por essa paixão, tal. E depois virou um santo casamenteiro e muito milagreiro. Vou contar mais. >> Estou curiosa para saber a relação desse jovenzinho com o santo casamenteiro daqui a pouquinho. Doutor, é um período de doces, guloseimas, comidas quentes e calóricas. Antes de a gente falar dessas

delícias todas, é bom a gente já começar aqui com a dica de que a gente tem que aproveitar, mas sem perder o equilíbrio, né? >> Eu sistematicamente brinco, né, Joice? Eu defendo, é o caminho do meio, né? Felizmente é um mês só, né? Porque seria muito complicado. Eu costumo dizer que

as comidas são muito mais calóricas do que necessariamente as festas, né? Ah, você pega o nosso São João mais tradicional aqui, que é de Campina Grande, você tá falando em um mês de festa, né? Mas assim, não dá para ir todo dia. É um mês onde você vai ter uma mistura muito curiosa de alimentos diferentes e que assim, eu sempre brinco, é o caminho do meio, aumenta a atividade física, né? Procura escolher o que vai comer para porque senão a gente vai se fartando, né? Porque sem contar

as comidas típicas, sempre tem as comidas, as barraquinhas perto, né? Então eu sempre brinco, né? Aproveite com moderação >> e a gente vai em festa de unina para comer, né? E quer comer tudo. >> Ai porque é tão gostoso, né, Jo?

A gente todo mundo tem um lado criança e quando a gente vai nas festas juninas, você não só tem a, sei lá, desde pipoca, milho cozido, paçoca, paçoquinha, é tanta coisa que se você não toma cuidado, tudo bem, você se diverte, mas ganha muitos quilos. >> E ainda bem que uma vez por ano, como disse o doutor, ô Val, qual que é, por que que Santo Antônio é considerado o santo casamenteiro? por uma história muito interessante, Jo. Os franciscanos eles sempre foram desde o início, né, lá do início do século XI, 1200 por aí, eles sempre trabalharam com quê? Com a caridade. E a caridade não é apenas dar

pão a quem tem fome. A gente pode fazer caridade de várias maneiras. E uma das caridades que o Antônio percebia na época, é curioso, porque ele se chamava Fernando, quando ele virou Franciscano que ele passou a se chamar Antônio. E Antônio percebia que muitas mulheres não podiam se casar porque não tinham dinheiro para pagar o dote. É, naquela época a mulher para se casar tinha que pagar pro homem, não é como hoje não. E

aí ele, como era de uma família rica, bem apessoado, tal, ele pedia fundos dos parentes e ajudavam essas moças a encontrar o marido, a se casar, a constituir uma família. E a fama dele ficou tão grande que mesmo depois de morto, até hoje, quase 1000 anos depois, ele continua casando muita gente. Exatamente. Daqui a pouco a gente vai saber das simpatias do Fernando que virou Antônio e é o santo casamenteiro. Doutor, o Val falou aqui, Canji Camilho é um anfitrião, né, presente em vários pratos aí das festas juninas e é um cereal saudável, né? Você sabe que eu ia

até brincar com vocês, eu ia até fazer lá em cima hoje, eh, ia fazer um cuscus e tinha convidado com um amigo que tem um verdurão aqui, que ia trazer aqui é muito comum coisa que a gente não conhece aí, que é o amendoim salgado, o amendoim cozido no sal. É uma coisa muito muito comum. O pessoal olha pra gente, quando você fala assim: "Ah, eu nunca comi". O pessoal olha para você um cara de etê, né? De extremamente tonto, porque, né, a gente não conhece. Aí em

São Paulo, no Sudeste, né, no conheci o amendoim cozido, mas quando a gente fala do milho, a gente tá falando da relação de um alimento muito tradicional, principalmente pra América do Sul, né, que tem uma origem indígena e que foi incorporado nessa festa com uma base, né, com a Casa do Milho, né, o rei da pamonha, aí vai da pamonha, cural, canjica, né, o bolo de milho, o bolo de milho cremoso. Até, as receitas são as mais variadas possíveis, né?