---
video_title: "GONET PEDE ARQUIVAMENTO: bancada aponta impedimento do PGR no caso Master"
video_id: fq-uvmWzU0g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fq-uvmWzU0g
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=A0HSCYLJq4I&t=106s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Pois é, Bianca, é muito fácil mostrar que você é inocente. Basta permitir a investigação. Veja, o ministro Alexandre de Morais, basta ele mostrar, ó, não tem nada a ver essas acusações, eu estou limpo, essas mensagens não foram para mim, esse contrato foi referente a esse serviço prestado, esse também, esse também. seria muito simples e para resolver essa situação. Agora, quando eles tentam colocar eh escuridão, tentam esconder toda a investigação, não permitir que saibamos realmente o que aconteceu, aí levantam-se muitas dúvidas, né? justamente eh nesse momento

pré-eleição que todo mundo quer saber realmente o que aconteceu. E a Procuradoria Geral da República pediu o arquivamento dessas denúncias que estamos falando agora, feitas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro sobre supostas ameaças e intimidações sofridas durante o período em que está preso. O pedido foi feito após depoimento prestado por Borcaro ao gabinete do ministro da Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. A oitiva aconteceu na semana passada a pedido da defesa e segundo o procurador-geral da República, Paulo Gonê, Vorcaro não apresentou fatos concretos ou elementos mínimos que dessem credibilidade às acusações e justificassem novas medidas de investigação. Gonê também citou a tentativa anterior de Vorcaro de fechar um acordo de colaboração premiada. A

proposta teria sido rejeitada pela Polícia Federal e pelo Ministério Público por não apresentar informações inéditas e ter conteúdo considerado frágil. Para a PGR, dar continuidade à petição seria inóco e sem utilidade prática. Por isso, o órgão defendeu o arquivamento do caso. Agora cabe ao ministro André Mendonça, relator da petição no Supremo, analisar a manifestação da PGR, Ludmila Lins Grilo. E algumas informações também constam que ele teria sido ameaçado, por exemplo, de ser jogado de um avião pelos policiais.

Isso seria muito grave. Agora resta saber se realmente aconteceu uma investigação. Mostraria, né? uma boa investigação, com certeza mostraria com policiais devidamente isentos, né? Não policiais plantados lá por interessados. Então o Gonê a gente

sabe que tá, né, tá mais sujo que Pau de Galinheiro. Ele tem todo o interesse nesse processo. Tudo que diz respeito ao Vorcaro, partindo do Gonê, deveria ser imediatamente desconsiderado. Juntou a peça no processo. Se fossem ainda os altos físicos, o André Menossa deveria fazer assim, deveria rasgar, porque já não vale mais. Tudo que o Gonê faz nesse

processo já está devidamente contaminado. Ele não tem mais moral para falar nesse processo. Ele é impedido. Ele é mais do que suspeito. Como eu expliquei, ele é impedido. Porque

suspeito é quando você tem ali, tem a amizade com aquele com aquele investigado. Aí se você é o juiz ou se você é o promotor do caso, você fala: "Olha, eu não não posso. Eu tô me sentindo desconfortável aqui para atuar num caso em que uma pessoa em que eu tenho amizade íntima ou inimizade também é interessado, então vou sair do caso. Então você é suspeito. Impedido é mais do que isso. O impedimento é quando você

de fato tem interesse seu naquele naquele caso ali. É uma hipótese legal. Então é mais do que a suspeição, o impedimento e o Gonê agora tá mais do que caracterizada a a o caracterizado o interesse dele nesse processo, uma vez que ele apareceu. Então não faz nenhum sentido mais o Gonê continuar juntando petições nesse processo, juntando manifestações num processo em que ele é claramente impedido. A partir do momento em que isso veio à tona, aliás, ele nem deveria ter deixado isso vir a tona.

deveria ter se dado por impedido antes. Só que ele foi ali fingindo que não tinha nada a ver com ele, que não tinha nada a ver com aquilo. Até que um dia a gente descobriu que tinha sim, tinha tudo e tinha provas. A mesma coisa aconteceu com o Toffoli. Ele continuou ali tocando caso master como se não tivesse nada a ver com ele e tá ali. Ah,

imagina. Deu uma de João sem braço. Quando não teve mais como, quando a coisa se tornou muito escancarada, aí o Faquim chamou o Tofol na xincha, como se diz na girira. chamou na xincha, chamou os outros do STF, fez aquela reuniãozinha marota a portas fechadas e aí tiraram o tofole da relatoria do master, mas precisou a coisa viratona para ele ser removido. Esse foi removido à força ali. O faquim, pelo menos o

chamado fraquim, ele mostrou ali alguma força, né? Espero que ele mostre alguma força agora também. Então o Gonê é a mesma coisa. Ele continuou atuando no caso como se não tivesse nada a ver e agora não tem mais como dizer que não tem nada a ver. Chegou a hora de excluir o Gonê, a força tirar, olha, você está impedido para falar aqui nesse processo.

Então isso aí do o Gonê rejeitando, se o Gonê rejeitou, se não rejeitou, para Minas já não significa mais nada, porque ele é impedido. Tudo que ele faz nesse processo deve ser desconsiderado e deve ser remetido para um outro procurador da República atuar. Ele não pode, então, nada do que esse senhor falar agora daqui para frente nesse processo tem valor nenhum. Eu espero que ele seja declarado, impedido o mais rápido possível paraa gente não precisar ter que ficar falando sobre as petições do Gonê, sobre as manifestações do Gonê, como se elas tivessem algum grau de jurisdicidade, porque não tem tudo ali, já já caiu, virou pó. Então, nada do que esse senhor escreva agora tem validade nenhuma. Agora a gente precisa que ele

seja dado por por impedido a força. >> Mila, a Juliana disse: "Quem perde com todo esse circo é o palhaço do povo brasileiro." Não só isso, Juliana, nós povo brasileiro, também pagamos a conta desse circo todo. Nós vamos pro break, somos mais de 8.000 telas. Muito

obrigada pela audiência. Fica aqui com a gente, não sai daí que já voltamos.

Os homens mudaram. Cuidar da saúde, da aparência, da longevidade, da performance e da qualidade de vida deixou de ser o tabu. E hoje homens investem muito em melhorar a sua autoestima e a sua performance sexual. E toda essa grande mudança de comportamentos abre espaço para novas oportunidades de negócios. Foi nesse cenário que nasceu a Upm, uma rede de clínicas médicas especializadas em saúde masculina. No nosso corpo clínico estão

médicos com mais de 20 anos de experiências, especialistas que já atenderam e ajudaram milhares de homens em todo o Brasil, com protocolos clínicos desenvolvidos e validados pela experiência da rede. Agora, todo esse no está pronto para chegar à sua cidade e região através das franquias UPM. Uma oportunidade para empreendedores, investidores e também profissionais da saúde que querem investir em um mercado que cresce cada vez mais. O frankeado Upman conta com o suporte completo da marca desde a implantação e durante toda a gestão do negócio. E o modelo possui payback projetado em até 13 meses. A Upm

está pronta para expandir por todo o Brasil e você pode estar à frente dessa expansão na sua cidade e região. Quer saber se sua região está disponível? Ligue agora, pois estamos com uma condição muito especial. Para você que acompanha a revista oeste, é só ligar ou mandar um WhatsApp no 0800 591223. 0800 591 2223. Clínicas Upman, a número

um em saúde masculina.

Ah, >> é grave a crise, mas você ainda não viu nada. Venha ver tudo sem cortes na noite do sabadão. Guilherme Fiusa, Nívia Calmar, Pedro Almeida [música] e a bancada mais sincera do país vão revelar as pérolas que o noticiário escondeu. [música] Esquece a mesmice, aqui é outra coisa. >> De volta aqui no Oeste com elas. São

10:31 e mais de 8.000 telas. Muito obrigada pela audiência. Bianca Palharim. Faltou o seu comentário sobre essa negativa da PGR, né? Acho assim,

uma negativa inédita ou já esperávamos que ele negaria essas acusa de investigar essas acusações que o Daniel Vorcaro trouxe para o ministro eh André Mendonça? >> Nossa, que interessante. Eu não imaginaria. Quem diria, não é, gente? Que surpresa, é tudo a mesma gangue. Essa é a verdade.

Então é óbvio. Claro que daí o André Mendonça, ele seguiu o caminho que deveria seguir e pediu esse posicionamento da PGR. Mas quais as chances de algo diferente vir de alguém ligado a essa turma, de alguém submisso, de alguém que é é mais um, entendeu? é só mais um desses esquemas já eh dos quais estamos saturados e assim eles seguem como se nada estivesse acontecendo, como se nada tivesse acontecido. O que mais tem provavelmente os incomodado é a repercussão, né? É a

internet. E e eu aqui tenho certeza que o incômodo não é sobre terem eh feito coisas erradas. O incômodo é sobre serem pegos. Você percebe a diferença? Porque existe uma imensa, uma gigantesca diferença entre você se incomodar porque você fez algo errado e você não consegue, por exemplo, assim, né, dormir com a consciência tranquila. você fica

ali angustiado, você quer reparar ou você quer pedir perdão, você quer eh fazer de algum jeito com que aquele mal que você fez eh às vezes, né, isso aí olhando pra sua própria história, imagina assim aquela coisa que você fez e você nem queria fazer o mal para ninguém, mas de repente acabou prejudicando alguém, né, uma fala e fora de hora ou na hora da raiva e aí você fica com aquilo, se o coração ali apertado, quer pedir perdão, quer, quer reparar, né? Então é a tua consciência te acusando. Você quer uma coisa que te faça sentir-se melhor. No caso, quando eles começam com essas eh situações e aí eles logo já querem calar qualquer denúncia, não querem que isso seja propagado, querem tirar o foco. A questão que a gente pode ter certeza é que eles não estão preocupados com o que fizeram de errado. A preocupação é, fomos pegos e

agora que que a gente faz? Arquiva. Que que a gente faz? Nulidade. O que que eu posso usar na lei para meu benefício?

Ah, olha isso aqui. Se o ministro não podia ter feito isso, isso, isso, isso. Mas pera aí, o Morais fez e no caso ali do 8 de janeiro podia, né? Então, quer dizer, todas essas coisas que a gente vai vendo, essa essa turma, essa gangue agir e fazer repetidamente, só nos traz a certeza, a convicção de que esse governo não pode continuar, porque são todos aqueles que estão ligados ao governo, né? Pgr, que é também nomeado pelo presidente, tem o ali o diretor da polícia também ligado ao presidente e eles estão ali submissos à causa do presidente Lula. Eu não tô aqui acusando

o Lula, mas a gente começa a ficar na dúvida de, né, de qual é o norte dessa, desse tipo aí de governo, né? é o que o governo tem dito aos seus colaboradores, aos seus eh encarregados de cargos assim tão necessários e tão importantes, deveriam ser levados a sério e de uma maneira independente. Não é tudo uma gangue onde há ali a gangue no num dos poderes e a outra gangue ali atuando em outra frente. Todos muito bem organizados, articulados e um protegendo o outro. É assim que eles fazem.

[roncando] Surpresa zero, né, Paula? Surpresa Zero. >> Pois é, surpresa zero. Quem ia imaginar que o PGR ia impedir que fosse investigadas essas acusações gravíssimas? A nossa querida juíza Ludmila Grilo, gostaria de dar mais uma palavrinha sobre o afastamento, o possível afastamento do chefe da Polícia Federal, André Rodrigues.

Então, Paulo, eu tava aqui pensando sobre o afastamento do André Rodrigues, como é que poderia ser ser feito, como eu citei ainda h pouco o nome daqueles delegados que assinaram o relatório do lá do caso master que envolveu o Morais, eles poderiam já ter feito esse pedido de afastamento, não fizeram, mas nada impede que venham a fazê-lo nos próximos dias e que gostaria muito que fizessem nas próximas horas, mas eu tava me lembrando aqui de uma figura que a A gente nunca mais ouviu falar dela, que era a delegada Denise Ribeiro. Vê, alguém aí do chat lembra quem era a delegada Denise Ribeiro? Essa delegada era aquela personal delegada do Alexandre de Morais nos casos lá das perseguições. Ainda não existia Banco Master naquela época. caso, quer dizer, o banco existia, mas o caso master ainda não. E a Denise, ela era uma delegada

que ela servia como uma espécie de longa manos do Alexandre de Morais. Sempre que o Alexandre de Moraes queria fazer uma arbitrariedade, ela não, o Moraes não precisava ficar nessa, poxa, eu tô esperando aqui alguém tacar a bola para mim para eu chutar, não. Ele tinha personal delegada dela e tudo que ele queria, ela ia lá e pedia, fazia a representação. Porque só fazendo aqui um juriz de que rápido pro pessoal entender, o juiz ele precisa ser inerte no processo. Ele fica ali parado esperando alguém chutar a bola para ele.

O juiz ele não pode sair chutando, ele não é o chutador, ele é o que recebe a bola. Ele só pode dar um chute se ele receber a bola. Ele não pode ser o primeiro a chutar. Então, fazendo aqui uma metáfora futebolística para vocês entenderem ali o papel do juiz. O juiz fica parado, né? Ele joga parado. Quem

joga andando é o PGR e os advogados e a polícia, etc. Só fazendo aqui um uma explicação rápida. E o o Morais, sabendo disso, como ele não podia dar o primeiro passo, embora muitas vezes a gente saiba que ele tenha dado, ele tinha ali essa delegada Deniscia. Então quando ele precisava prender alguém, como não existe mais prisão de ofício, ele não pode fazer isso sozinho. Aí o que que fazia? A Denise pedia, precisava

derrubar a rede social de alguém, fazer alguma coisa com alguém, alguma maldade. Delegada Denise ia lá e representava, jogava a bola pro Moraes e ele chutava. O André Mendonça não tem essa figura, né? Até porque nem deve ter, não tô dizendo que ele deveria ter, não deve ter. As instituições devem ser independentes, né? O juiz não deve ter

um personal delegado ali para representar quando ele precisa, quando ele quer tomar uma atitude. Então era só para lembrar dessa figura, né? O André Mendonça não tem uma dout. Denice para chamar de sua. Mas só relembrando que esses delegados, apesar de o Andrei ser o superior hierárquico deles, nada impede de ali durante a investigação eles verificarem a prática de crime por parte do Andrei e pedirem, representarem aí o nome técnico é a representação, representar o André Mendonça pelo afastamento do cargo do Andrei. Então

fica aí, eles não fizeram isso até agora, mas não existe nenhum obice para que eles façam no futuro e espero um futuro bem próximo. Boa, Lodmila, muito importante saber quem são essas figuras que estão em volta do ministro Alexandre Moraes. Inclusive essa Denise que você comentou, ela que estava à frente do inquérito do que apurava as fake news, né? A delegada que investiga milícias digitais não aponta crime relatório. Então ela já tem um histórico aí de envolvimento com o ministro Alexandre Moraes, além desses que a nossa querida Ludmila trouxe.

>> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo, a idade chegou e você está começando a achar que [música] é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vitai [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611.

>> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa, assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente, pras minhas inflamações e dores articulares, [música] esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte,

orientação e a cúrcuma [música] branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. >> Não perca tempo. Liga agora 0800611. As primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.