---
video_title: "'PTMASTER': 'Jaques Wagner puxou Lula para barco afundando', analisa Luís Artur Nogueira"
video_id: _Ou82a-xCR0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Ou82a-xCR0
video_date: 2026-06-19T23:48:19+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O senador Jack Wagner, líder do governo, pelo menos por enquanto, no Senado, afirmou que recebeu uma ligação do presidente Lula após ser alvo da nona fase da operação compli zero defragada pela Polícia Federal nesta quinta-feira. Segundo o parlamentar, o presidente se solidarizou com ele, disse manter absoluta confiança em sua conduta e avaliou que a operação representaria uma tentativa de desestabilização política. De acordo com Jack Wagner, Lula o incentivou a permanecer firme diante das investigações. O senador [roncando] também afirmou que uma eventual substituição na liderança do governo não foi tratada durante a conversa e ressaltou que qualquer decisão sobre o cargo cabe exclusivamente ao presidente da República. Vamos ouvir.

>> O presidente Lula ligou para mim para se solidarizar comigo, dizer que mantém absoluta confiança nele. a gente se conhece há 48 anos e, portanto, ele sabe qual é meu jeito de agir. Aliás, a Bahia sabe que a Bahia é terra de Muro Baixo. Se eu tivesse qualquer tipo de esquema fora do permitido, seguramente todo mundo saberia. Vou repetir, eu não tenho CNPJ, eu só tenho meu CPF. Então ele só

ligou para dizer: "Ó, fique firme, essa é uma tentativa de desestabilizar você, mas conte com a minha confiança." Então, do meu ponto de vista, até agora, o que eu tenho do presidente Lula é a solidariedade ao ocorrido. Com tua objetividade, me chamou atenção que Jack Wagner falou um esquema fora do permitido. Para mim, esquema é fora do permitido, senão não é esquema. >> Claro. Exato.

>> Mas eles falam assim na na lata. Agora o presidente Lula, segundo ele, ligou e solidarizou-se com ele, dizendo: "Não, fica tranquilo e tal". Por que que o Lula não colocou nada nas redes sociais? >> Exatamente. Olha, eu tenho a impressão, Segred, que o presidente Lula não autorizou o Jack Wagner a falar nada coisa nenhuma. E que o Jack Wagner fez

foi puxar o Lula para dentro do barco que tá fundando. Ou seja, em vez dele se descolar do governo, porque ele é líder do governo no Senado, sai uma denúncia contra ele. O que que é inteligência? política no ano eleitoral recomendaria Jaques Wagner se isole, não deixa a sua imagem colar no governo, senão você vai atrapalhar a reeleição do Lula. O que que ele fez? Contou em público que teve

uma ligação do Lula e puxou o Lula. Não, o Lula é meu amigo. O Lula disse que não larga de mim. Puxou para dentro do barco que tá fundando. Então eu queria agradecer ao Jack Wagner pelos serviços prestados à direita. Obrigado. Tá

ajudando bastante. Agora, além do desastre político, Segré, a gente tem dois advogados aqui. A gente sabe que no mundo jurídico o ônus da prova cabe a quem acusa. Perfeito. Ele pode dizer: "Não vou falar nada. Provem isso." Só

que na política não é assim. Na política, o ônus da prova cabe a quem é acusado. Sabe por quê? Se você não sai logo provando que você é inocente, a sua imagem já era. E o que ele fez ontem foi falou, falou, falou, não explicou nada, não convenceu ninguém, só piorou a situação. E a impressão que a gente tem

que ele tá muito enrolado. Então não adianta ele dizer: "Ô, tem que provar". Não adianta o Davi Columb falar e presunção de inocência. Isso no ponto de vista jurídico, tá OK? Mas do ponto de vista público, político, eleitoral, como ele não se explicou direito, a imagem dele, ó, já afundou e felizmente ele puxou o Lula junto. Parabéns.

>> Bom, temos aqui uma representante da Bahia na mesa, então a fala é sua. Você tem direito de fala. Eu tô muito feliz porque assim, depois de 20 anos, mais de 20 anos, eu consigo ver uma luz no fim do túnel e o PT finalmente é evaporada da Bahia, porque com esse esquema eu acho que vai ser muito difícil eh conseguir reverter e a imagem negativa que vai ficar aí com o PT da Bahia. O PT que governa mais de 20 anos, a Bahia tá no que tá. Eu sempre falo aqui em todos os programas. E até que enfim, eu acho

que agora vai, agora vai, agora vai. Minha gente, eu queria chamar atenção aqui pra cara de pau de Jaques Wagner. Assim, como ele é cara de pau, gente. Ai, não. Como é que você consegue deitar no travesseiro? A gente sabe o o eu e o

Caivana, a gente sempre fala aqui, né, Caivana, quando a gente vai no programa dos nossos amigos lá da Bahia, a questão como começou o Banco Master foi na privatização da EBAL, que era a empresa de distribuição dos alimentos ali eh subsidiados para os funcionários públicos do estado. Quando houve ali abertura, o chamamento para as empresas interessadas privatizarem, Augusto Lima se colocou como interessado e aí pediu para Jaquwager na época, que era secretário de desenvolvimento da Bahia ali do governo Rui Costa em 2018, ele pediu para ampliar o escopo e colocar créditos consignados. E aí o que que acontece? Ele vai atrás de financeiros, financistas. Quem é que financia? Nosso

querido Daniel Vorcar. E aí que começa a relação ilícita, a relação de brotheragem que Jaques Wagner passou a ter com Guga, perdão, Augusto Lima. >> E aqui eu falo por último, né? Queria destacar duas coisas. A primeira é que na terça-feira, antes de vir à luz, todo o esquema de possibilidade, possível relação incestuosa que o Wagner tem com o Guga ou com o Dandan, eh, ele deu um discurso no plenário do Senado, New, viu, minha gente, onde ele falou mal, viu? Não sei se vocês sabiam disso. Ele

falou mal eh do mecanismo de delação premiada que não funciona direito porque os seus quem quem faz ali a delação tá sob pressão, né? Tá preso, tá sob pressão, então pode falar o que querem ouvir. Então ele falou mal de um de um instrumento que é muito importante pra justiça, né? A gente tá vendo como é que tá sendo aí a questão da luta com Vorcaro e ainda disse em plenário que não tinha nenhuma relação com Vorcaro. Então assim, óleo de peroba vai faltar no mercado de tanta cara de pau.

>> E por que que o Jackes Wagner não falou isso? Foi Jaques Wagner que falou isso. Por que que não falou do Moura, de Mauro Cid >> porque também foi uma delação apertado por todo quanto é lugar, né? Porque era o Alexandre Moraes falando: "Se você não falar a verdade, eu vou prender o teu pai, a tua filha, a tua irmã, sei lá quem mais ia aprender." E aqui, olha que interessante, Edilson Ferreira dos Santos disse: "Boa tarde, Segre". Votei

no Lula >> porque o Jack Wagner era esperado, mas a vergonha do Lula foi impagável. Então, olha como tem gente aqui e e agradecemos sempre a audiência de todo mundo que votou no Lula e hoje parece que está um pouco arrependido. Claudinho Caivan, >> é, eu lembro sempre dele e esqueço de dar o crédito pelo nome, né? Ele era reconhecido pela alcunha de Barão de Tararé. Eu me refiro a Parício Toreli.

Ele foi celebrizado, né? O trabalho dele acabou celebrizado por uma frase: "De onde nada se espera é de onde nada sai." Eu me refiro obviamente a Lula, né? Desde o começo desse governo, e foi você que me deu esse link a hora que você tava apresentando, o Segreto, >> hum, >> que tudo que o Lula diz é através de alguém, através dos seus aliados, através de interlocutores. Ele nunca vem a público nesses casos, obviamente, que envolvam corrupção e o PT na mesma frase. Ele nunca vem a público para

falar pela própria boca. Ele sempre disse algo através de aliados. Isso eh essa essa questão tem que ser bastante pontuada. A segunda questão aqui é que os esquerdistas estão dizendo, tá vendo como Lula é tão magnânimo que a PF está investigando não somente bolsonaristas, mas o líder do governo deixa eu avisar você esquerdista que tá meio desatento, mas deve est por aqui enchendo o saco. Olha, a PF não é do governo, a PF é do estado.

>> Uhum. Ela até tá sob o guarda-chuva do Ministério da Justiça, mas não a mando do mandatário, do executivo. Mas isso vocês não tem condição de entender. A prova, quer que eu dê prova? A prova é que para que isso acontecesse, o Andrei Rodrigues não foi avisado da operação, porque nós temos, infelizmente, dentro da própria Polícia Federal, nós já falamos ontem, mais de uma Polícia Federal. [limpando a garganta]

Tá dando certo agora? Ótimo. Volto a essa questão que a Maria já trouxe, o Guga Lima, Augusto Lima, ele a muito tempo [roncando] operacionaliza essas questões para o PT baiano. É uma ligação quase umbilical com o Jackes Wagner. São como compadres. Aí você já me entendeu,

né? Tem algo similar ali com o Lula e um advogado famoso, né? que inclusive é sogro do Zanin, mas aí você faz a pesquisa por si mesma. O Jack Wagner é tão safo, tão safo, que ele criou um colchão para ele no TCE, para ele e pro Rui Costa Pimenta. As esposas são indicadas para serem [risadas] e como é que chama? Eh,

>> Tribunal de Contas. >> É no Tribunal de Contas, ministro do Tribunal de Contas. Elas são ministras, >> enfermeira. >> Então, uma >> uma experiência em contabilidade, Nossa Senhora, hein? Nossa.

>> Aí é óbvio que as contas passam. As contas são aprovadas. Agora, qual que é o IDH da Bahia? A Bahia tem dinheiro, tá endividada com o governo, não tá? Dá uma levantadinha para você ver. E aí vamos

lembrar da EBAL, que a Maria também já falou e já falou muito bem, porque a gente vem falando desse esquema fora do permitido, me parece, porque o Jackes Wagner deu uma entrevista num podcast e disse que foi ele quem decidiu depois de analisar os balanços da estatal que os supermercados, né, a manutenção dos supermercados sociais era muito caro pro estado. Ah, >> e dava prejuízo. Ah, >> ora, uma estatal dando prejuízo no estado governado pelo PT. Nossa, uma surpresa. E aí ele foi e quando o Rui Costa Pimenta assume, acaba de fazer. Ele iniciou e na transição de

governo continuaram com o processo de transição. E quem comprou? Ah, Maria, eu não lembro mais quem é que comprou mesmo. A EBAL, >> Augusto. O Augusto Lima.

>> É Augusto Lima. Eu fui irônico. O Augusto Lima, né? Aham. Por 15 milhões e vendeu por 30 pro Vorcaro.

>> Vendeu por 30 ou 50%. >> Exatamente. Olha a valorização do negócio. >> Vendeu por 30. >> Não te dou o controle, né?

>> O cara pegou 15 pelo total e vendeu por 30 dois meses depois. >> Agora a pergunta é um petista privatizando. >> É, então. >> Pois é. Tá aí, >> cara. Posso

posso fazer só um parêntes? Eu consigo imaginar petistas que eu conheço que eu mandatários assim da nova geração falando: "A culpa é da privatização". Eu consigo ver a narrativa esquerdária falando. >> Nós debatemos com Luiz Artur com dois canhoteiros. [risadas] O petista para para eles dois é direita detonando a privatização. E um

petista na Bahia privatizou uma empresa supermercado social. >> Supermercado social. Não, >> mas você que tá aí de novo, esquerdista desatento, você acha que eles dominam a pauta social? Eles te enganaram porque retórica vence a dialética, querido. Não porque é a verdade, mas é porque é mais fácil.

>> Muito bem, Roberto. >> Bom, vamos lá. Acho que diante de tudo isso que aconteceu com Jaques Wagner ontem, acho que agora fica muito claro por que a CPMI do master não saiu do papel. Acho que esse é o grande ponto. Eh, você tem o Alcol Columbri segurando essa pauta porque tá mais do que envolvido nesse negócio do master, nessas falcatruas. E o governo sempre se

colocou contra a CPMI. Quem era o líder do governo? O Jack Wagner. Agora a gente entende o porquê. Então, por mais que tenham tentado emplacar essa narrativa guela abaixo, dizer que o Flávio tava envolvido porque teve negócio de filme, etc. e tal, que foi tudo ali depois eh

explicado. A CPM e do master, o Flávio sempre foi a favor, sempre pediu a abertura, falou: "Vamos investigar". E o governo sempre se colocando contra, que é o que o o que foi colocado agora. A retórica vence a dialética de fato. É isso. Eh, a verdade a gente busca apurar

por meio da investigação, mas o governo, o Jax Wagner e companhia não querem investigação nenhuma. Agora tá explicado o porquê. ele tá envolvido até o pescoço nisso. E eh de fato, eu concordo, a gente pode ter esse discursinho de, ah, mas esse presume inocente, etc. Juridicamente, OK, mas politicamente ele já tinha que ter uma explicação. Eh,

pera aí, como é que ele tem um dinheiro desse em espécie de diárias eh pagas pelo Senado? Diária circula pela conta bancária. Por mais que ele tenha que usar para um fim específico, aquilo circula na conta. Não é metodologia de um dinheiro que circula, entra pelo menos licitamente na tua conta você sacar tudo aquilo, converter para moeda estrangeira e estocar aquilo em casa. Isso é metodologia de quem tá com dinheiro ilícito, quem tá com dinheiro do crime, quem tá lavando dinheiro.

Então isso daí certamente é dinheiro que o Jaes Wagner recebeu de uma fonte ilícita e tava cobertando isso daí. Desculpa, mas só uma criança para acreditar nessa história de que isso aí é dinheiro de diária que ele acumulou. história não, conversinha para boi dormir. E quanto à questão da da Polícia Federal também é importante a gente ter em mente que eu li ontem, eu tô meio cuidado de ler as 33 páginas da decisão do André Mendonça, que decretaram [limpando a garganta] essas eh cautelares contra o Jax Wagner e companhia. É uma decisão extremamente fundamentada que foi mantida sobilo de estado, inclusive contra o Andrei Rodrigues, porque senão ia vazar essa operação e aí com certeza não ia encontrar dinheiro na casa do Jack Wagner, ia sumir muita coisa. Então foi

uma operação exitosa porque foi mantida sobilo e porque está sob relatoria do Mandré Mendonça. A gente não teria esse resultado se tivesse na relatoria do Gilmar Mendes, do Alexandre de Moraes ou do Tofre. Isso vocês podem ter certeza.