---
video_title: "MICHELLE X FLÁVIO: Mulher do '01' entra na campanha eleitoral em busca do voto feminino"
video_id: vxvgP-70X94
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vxvgP-70X94
video_date: 2026-07-06T21:31:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A força da Michele Bolsonaro entre o eleitorado evangélico e feminino é incontestável. Com a ausência declarada da ex-preira dama na campanha, a estratégia do pré-candidato até então é cercar-se de lideranças femininas do PL e marcar presença em eventos voltado às mulheres. Mas uma novidade pode vir a público em breve. Vamos acionar a repórter Berenice Leite. Qual a carta que Flávio Bolsonaro guarda na manga para conquistar o eleitorado feminino?

Vamos então entender aqui com a Berê que já está aqui no nosso telão, vai trazer informações direto de Brasília aqui pra nossa audiência da tarde. Berenice Leite, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde para você também, Jis, e para todos da nossa audiência. Olha, essa carta na manga tem nome e sobrenome.

Fernanda Bolsonaro, a esposa do senador Flávio Bolsonaro, que está aí nessa pré-campanha na corrida à presidência da República. Bom, ela já apareceu de forma tímida, digamos assim, há cerca de dois meses, por exemplo, quando foi o aniversário do Flávio, gravando um vídeo ali, fazendo uma homenagem a ele, tem participado de alguns encontros do PL, eh, nessas viagens que ele tem feito aí. Hã, por todo o país, mas agora, né, principalmente depois desse episódio que acabou trazendo um desgaste, expondo a relação entre Michele Bolsonaro, o senador Flávio, divergências da Michele dentro do próprio partido, eles acreditam que a participação da esposa do Flávio Bolsonaro é essencial. ela já estava em algum momento ali, já estaria programado para ela entrar também de cabeça na campanha, mas eles decidiram antecipar isso. Inclusive na semana passada, aquele encontro entre lideranças que nós tivemos aqui no Distrito Federal, ela já estava ali ao lado do Flávio Bolsonaro, a uma equipe já treinando ela, né? ela tá passando

por um media training. As redes sociais também devem ser ali eh comandadas por um grupo eh especializado. Então tudo de forma muito técnica. Eles estão aí apostando, né, na Fernanda Bolsonaro. Ela que tem como profissão, ela é dentista especializada em ortodontia.

Então o discurso dela deve ser focado principalmente na saúde, claro, trazendo essa aproximação, um discurso sempre direcionando ao público feminino, né? A gente lembra, inclusive que algumas pesquisas recentes até mostraram que em termos de bolsonarismo isso não mudou a opinião do eleitor em votar no senador Flávio Bolsonaro. Mas claro que há ainda uma preocupação, né, da equipe eh da equipe que comanda, né, que faz parte aqui eh dessa dessa parte da coordenação da equipe política que tá junto nessa campanha, nessa pré-campanha com Flávio Bolsonaro. E eles então devem, como eu disse, fazer todo esse treinamento e nos próximos dias a gente vai começar a se familiarizar mais. ela deve aparecer mais, principalmente nesses vídeos e claro também nas viagens acompanhando o marido senador Flávio Bolsonaro. A gente

segue acompanhando inclusive, né, todo esse embrolho relacionado à própria Michele Bolsonaro, que já foi convidada, né, para participar de eventos com Flávio, mas nesse momento disse que está inteiramente se dedicando ao ex-presidente Jair Bolsonaro, aos cuidados com ele. Inclusive, recentemente, o ministro Alexandre de Moraes, né, determinou ali a a continuidade dessa prisão domiciliar. Então, Michele, por enquanto, pelo menos, não sinaliza nenhum tipo de apoio entra Michele Bolsonaro para mostrar que em relação às mulheres, né, ela busca diminuir essa rejeição que existe ainda, pelo menos é o que apontam as pesquisas. J, >> muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso Jornal da West. Até amanhã. Claro que para

reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos então dar boa tarde. Nosso time do time da segunda-feira é o time das loiras. Então vamos aqui dar boa tarde às meninas já estão aqui conosco. Fabi Barroso, seja muito bem-vindo ao JD2.

Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis. Boa tarde, Mayara. Boa tarde a todos aqui da nossa audiência e vamos em frente porque o Brasil perdeu na Copa, mas precisa ganhar como nação. É isso, ainda estamos baqueados com a derrota de ontem, mais seguimos aqui firmes e fortes. Mayara Ran conosco

também. Mayara, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Je, Fabi, todos que estão nos assistindo. Essa derrota foi dura, mas a gente tem mais uma batalha aí pela frente para vencer, né? Vamos focar no

que importa. É isso. Vamos então começar aqui a nossa, o nosso jornal, Fabi, porque a gente tem aí o nome da Fernanda surgindo. Inclusive, eh, eu achei até depois dessa saída do PL Nacional da presidente, né, no caso da Michele, que a Fernanda assumiria, que eles não colocariam nem a vice, mas colocaria a Fernanda para tentar ali apaziguar o negócio todo e aproveitar o movimento, porque o movimento a gente sabe que tem as as diretorias, né, as presidentes eh estaduais, mas não foi feito isso. Pele instinguiu, né? Não existe mais o cargo

da presidência. A Fernanda surge agora como essa figura aí feminina que precisa dialogar com o público feminino. Vale ressaltar que o PT também tá fazendo isso, tá tentando fazer exatamente com o mesmo público católico e evangélico por meio da Janja. >> Pois é, mas ser política até um dom, né? Então, a Fernanda tá passando, como disse a nossa Berenice, por media train, então está precisando de um de um treinamento, né, para inclusive exercer uma função que é importante, né, quem sabe aí de primeira dama, mas esse preparo para as eleições é fundamental.

Primeiro, porque nós sabemos que a vida dela será vasculhada de cabeça para baixo e mais um pouco. Eu sempre tenho na minha cabeça aqui, todo mundo que é de direita, eles colocam de ponta cabeça como se fosse num varal para chacoalhar bem os bolsos e ver se eh não tem nada, né, imoral que caia. Mas é importante então para assumir o pele mulher realmente acho que como ela não é da política, ela é uma dentista, ela é mulher de político, seria difícil num primeiro momento. Mas é importante ela caminhar junto com Flávio Bolsonaro, mostrar o que eles são de fato, né? Tem, eles têm um casamento aí sólido, tem filhos, eh, sempre estão juntos nos eventos. Me parece que tem realmente o

Flávio tem esse perfil um pouco mais calmo, né? Da família dos Bolsonaros, ele é o que mais tem esse perfil. E a Fernanda me parece que é bem essa mesma vibração, né, essa vibração de calmaria. E gente, a gente também precisa lembrar aqui que eles serão o símbolo aí da família conservadora. Então, nada mais justo do que, né, expor o que é verdade aí na questão da Fernanda, né, a Fernanda Bolsonaro, que é casada com Flávio, aliás, FF, né, bonitinho isso.

É, e em relação a Michele, né, que ainda a gente está vendo os desdobramentos, creio até que a questão do PL Mulher que você levantou, Jis, essa questão toda do PL, ela, o Valdemar não colocou ninguém no lugar, justamente porque o que se diz é que Valdemar ainda está cortejando a Michele Bolsonaro para que ela saia candidata como eh senadora pelo Distrito Federal. Então, existe sim essa insistência. A Michele tem dito, então, agora neste momento, eu digo neste momento porque, né, até as semanas que ela gravou o vídeo, ela estava cuidando do presidente Bolsonaro, mas achou tempo para fazer um vídeo de 26 minutos, que foi altamente criticado por toda a base do próprio presidente aí Bolsonaro e ficou mal, né? Então agora ou ela se recolhe ou ela vai então provavelmente negociar. O que nos dirá se ela vai se recolher e vai de fato cuidar só do presidente Bolsonaro? Com certeza tem

bastante é ao que ser feito. Ou ela vai voltar para uma campanha ao Senado e vai ajudar também o PL Mulher que ela diferentemente aí ela tem esse dom na política, sabe pegar o microfone, sabe falar, tem essa desenvoltura. Eu sei que o pessoal tá meio bravo com a Michele, mas isso são fatos, né? contra fatos eh nem mesmo às vezes argumentos nos sobram, mas vamos observar aí as próximas semanas que sairá da pré-campanha e vamos entrar em campanha total, onde as candidaturas terão que ser registradas. Aí a gente vai observar eh o que de fato, né, aconteceu com essas mulheres Bolsonaros. A a Fernanda

acho que tem um caminho aí suave, né, como esposa aí do Flávio Bolsonaro, mas a Michele ainda tem boas ondas para ela tentar surfar. Mahara, quero te ouvir a respeito, tá? Então, o nome da esposa do Flávio surgindo nesse período de pré-campanha, depois ali na campanha propriamente dita em relação a Flávio Bolsonaro, vale ressaltar, ela é dentista, provavelmente atuaria ali nessa área da saúde, educação, fazendo aquele papel bem tradicional de primeira dama do país, que inclusive é um papel que a Janja se recusou aí ao longo desse Lula 3, mas agora tenta resgatar >> e tenta resgatar muito mal ainda, né, Jis? Esse ponto da entrada da Fernanda Bolsonaro, eh, eu não enxergo ele como um plano que foi construído com antecedência, né? Eu vejo como uma tentativa e uma tentativa, inclusive, muito inteligente por parte deles, eh, pela forma, inclusive, que a Fernanda se porta de tentar pagar esse incêndio, né, que a Michele acabou, eh, criando, falando em apunhalada pelas costas. Nós

tivemos também um caso recente agora alguns dias atrás de um aliado também falando que eh mulher vota mal, né, principalmente as solteiras. Então, esse tipo de comentário, esse tipo de ação que sucedeu, um sucedeu ao outro nas últimas semanas e ainda mais quando colocado dessa forma, acaba gerando um ruído político que a direita ela não tá podendo se dar o luxo de ter, né? A Berenice falou em relação a isso, é é algo que custa muito caro, a gente gostando ou não. E como reflexo dessas atitudes, inclusive o próprio Lula, ele acabou aparecendo com 18 pontos de vantagem entre as mulheres, inclusive quando a gente olha em comparação com o Flávio Bolsonaro. Então, por isso que eu acho que é muito correto essa decisão de trazer a Fernanda Bolsonaro para dentro do jogo político. E aí eu queria

combinar aqui assim com vocês, né? O que que ele quis dizer quando ele falou que mulher vota mal? Que historicamente a mulher vota na esquerda. Isso é uma verdade, isso é é um fato, né? Os dados mostram isso. Agora, o problema eh o

problema de toda direita, tanto da Michele quanto dessa fala que acabou eh se tornando muito pejorativo pra eleição do Flávio, eh é como você fala as coisas, né? Porque a esquerda ela se ela se construiu há anos em cima da imagem também da mulher, né, como defensora da mulher. E é óbvio que a prática mostra outra coisa, né? PT e pessoal votando juntos eh contra projeto que obriga, por exemplo, eh, estuprador feminicida a cumprir 80% de pena antes de qualquer regressão na progressão de regime, eh, Congresso criando Cadastro Nacional de Pedófilos Estupradores e o Lula vetando eh o trecho que mantinha o nome do condenado público. Então, assim, né, mantendo ali a privacidade do estuprador. Então fica claro que eles

não defendem as mulheres de forma alguma, mas eles eles comandam a narrativa, né? E à direita nós precisamos aprender a comandar as narrativas, principalmente porque nós temos os fatos, né? Nós falamos sempre isso aqui na na revista Oeste. Nós temos os fatos, então nós precisamos começar a comandar as narrativas. Eu acho que trazer a Fernanda pro jogo político é uma forma de tomar partido disso, de começar a se aproveitar um pouco melhor dessa pauta com uma mulher que, é o que tudo indica, é uma mulher que nós podemos admirar de fato, né, que a mulher que é conservadora, que busca eh esse lado conservador eh da política enquanto busca o liberalismo econômico, eh é uma mulher onde a gente pode realmente se espelhar e ver como realmente um projeto realmente, né?

Olhar para esse casal e falar: "Não, esse casal de fato me representa". Então vamos ver agora os próximos passos, como que vai ser esse treinamento, se espero que ela consiga realmente colocar para fora tudo aquilo que estão projetando nela e o que estão esperando dela, porque eu acho que vai ser um ganho político muito grande se isso acontecer. Jason.