---
video_title: "STF: Filho de Nunes Marques acumula R$ 27,7 milhões em dois anos como advogado"
video_id: DxBb3Az-nyU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DxBb3Az-nyU
video_date: 2026-07-10T17:20:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=BsGt8NEnQo4
---
O advogado Kevin Marques, filho do ministro do Supremo Tribunal Federal, Cásio Nunes Marques, acumulou R milhões700.000 aplicados em fundos de investimento com pouco mais de 2 anos de carreira. Documentos enviados à CPI do crime organizado mostram que o patrimônio do advogado cresceu ao longo de 2025. Nesse período, ele passou a representar empresas de grande porte como a refinaria Refite e o grupo Petrópolis. Por meio da assessoria, Kevin afirmou que todos os recursos estão devidamente declarados à Receita Federal e destacou que não atua em processos no Supremo Tribunal Federal. O escritório do

advogado não informou a origem dos recursos, nem detalhou quais clientes deram origem ao patrimônio. Bom, hoje, quinta-feira, a gente recebe no estúdio do Sem Filtro Gustavo Segrê, que comanda Faroeste, a Brasileira, hoje veio fazer dobradinha, >> não é segrê? Hoje é feriado no [limpando a garganta] estado de São Paulo, dia da comemoração da revolução constitucionalista, de 9 de julho de 1932. Mas, mas nós estamos trabalhando e Gustavo Segrem jornada, jornada dupla que está aqui conosco, seja muito bem-vindo. Segredo ouvi-lo, já que vocês também comentaram essa pauta hoje mais cedo, porque eu também acompanho Faroeste a Brasileira e quero te ouvir aí sobre esse menino prodígio que tem só 25 anos e já acumulou em 2 anos de advocacia mais de R milhões de reais.

Segredo. >> Primeiro, boa noite a você, Paula. Boa noite, mestre Augusto Núñez Ludmila, um prazer estar aqui contigo e a nossa querida audiência, claro, sempre eh ter um filho assim deve ser um orgulho para o pai porque poxa, não precisa dar messu [limpando a garganta] advogado, logo se formou, fez a OAB, 2 anos depois está milionário, mas não é milionário de 2 milhões, não é milionário de 27.7 sete declarados em fundo de investimento, vai saber qual é o patrimônio. Eu acho que o capitalismo permite que pessoas tenha muito sucesso se eles tiverem um diferencial. Mas esse

diferencial, até onde eu defendo, tem a ver com meritocracia, tem a ver com capacidade, conhecimento, habilidades, adaptabilidade, sobretudo atitude. Não deveria ser por ser filho de um ministro da Corte Suprema de Justiça, porque a pergunta é muito simples. Essa refineria e refit que a maior devedora de impostos federais e do estado de São Paulo, cujo dono está lá nos Estados Unidos morando, que chama Magro, >> Ricardo, >> justamente é o cliente desse menino respeitosamente, 25 anos poderia ser meu filho. Aí justo o Cásio Nunes Marquez, que é o Cássio concorvando que ele bebe whisky com Lula. Lula foi que quando estava nos Estados Unidos pediu a detenção do magro. Tem muita

coisa estranha aí. Mas a pergunta seria essas empresas e provavelmente outras também, isso acontece não somente com o filho de Carlos Núes Márquez, esposa de ministros, parentes de ministros, teria contratado um advogado de 25 anos sem nenhuma experiência, porque não tem experiência para representar as empresas em instâncias superiores? Porque são todos especialistas em instâncias superiores, STJ, STF. E a resposta que todo mundo sabe é não. Então não estão essas empresas aí porque ele tem a capacidade jurídica. Estão aí porque é filho do CO

Nunes Marques. >> Ludmila Lins Grilo, muito boa noite. Seja bem-vinda também hoje, quinta-feira, feriado, no estado de São Paulo, mas nós seguimos aqui e trabalhando também. Eh, eh, quero ouvi-la porque realmente chama atenção em relação a essas cifras, né? O menino tão jovem, 25 anos, 2 anos eh de experiência, o Segre lembrou bem que ele advoga para refito. Ricardo Magro é

considerado aí o maior devedor de tributos do Brasil, não está eh no país nesse momento, mas é representado aí pelo filho do ministro do Supremo, Cásio Nunes Marques. Muito boa noite. >> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite, Augusto. Boa noite, Segre. Um prazer

estar aqui com você também. E bom, vamos lá comentar sobre o filho do Cássio Concá, esse fenômeno da advocacia, juntamente com a dona Vivi. A dona Vivi também subitamente virou um fenômeno da advocacia, advogada mais cara do mundo, depois que o seu marido virou ministro do STF. E a mesma coisa, o mesmo fenômeno, né, aconteceu agora com o filho do Csio Conká, o Kevin. O Kevin K.

Então, ele tem é um é um rapaz muito jovem, um rapaz de 25 anos, salvo engano, um pouco para menos um pouco para mais. E ele no primeiro ano ou nos dois primeiros anos de formado, ele havia declarado que conquistou mais de 1000 clientes, alguma coisa assim, ou 500 clientes, é 500 clientes e 1000 processos. Quer dizer, um rapazinho novo, sem experiência na advocacia, recém formado, conquistou eh 500 processos e e 500 clientes e 1000 processos. Então veja, como que a gente não vai fazer uma associação com o fato dele ser filho de quem? De quem é? Filho

do do ministro do Supremo Tribunal Federal? Eh, a pergunta, todo mundo sabe, né? Todo mundo faz a mesma pergunta. Será que ele, caso não fosse filho de um ministro do STF, ele teria essa eh essa mesma relevância? Ele conseguiria esse mesmo sucesso assim súbito na advocacia? E a gente sabe a

resposta, né? Todo mundo sabe a resposta. A gente sabe que não. A gente já sabe que ele tem como cliente a refit, né, como o segred falou. E a Refit, né, tem processos no TRF1, que é o tribunal onde o Cásio Nunes Marques tem muita influência. Então, tem coisa

que não resiste a uma pergunta. Quando o Estadão publicou a matéria dizendo que o Kevin era um grande fenômeno, tal, e todo mundo começou a falar dele, subitamente ele também sumiu com o site do escritório. Então, por que sumiu? Se ele é um fenômeno legítimo, ele acho que faria sentido ele manter o site, dar entrevistas. Sim, são meus clientes, eu, né, tô advogando para eles, tô fazendo um excelente trabalho e por isso eu tô sendo muito bem pago. É simples assim.

Se você é um bom profissional, se você sabe o que tá fazendo, se você tá com os pés no chão, por que que você vai se esconder depois que os holofotes vão para cima de você? Pelo contrário, o bom profissional, quando ele tá fazendo sucesso, quando ele é bom e vem uma matéria sobre ele, jogando luzes sobre ele, a primeira coisa que ele vai fazer é dar graças a Deus. poxa, eh, me descobriram aqui, que bom, vou vou conquistar mais clientes, vou me tornar mais conhecido. Mas o que ele fez foi justamente o contrário, ele fez o movimento lá do avestruz, tirou o site, colocou a cabeça de baixo da terra e fingiu que não era com ele. Por que esse comportamento? Então é um comportamento

no mínimo suspeito para para quem começou agora e tendo esse histórico, né, de advogar para refit, o pai sendo ministro do STF, porque já com um patrimônio tão grande, um sucesso tão estrondoso. Então é claro que a gente tem, a gente pode e deve questionar, não é uma questão, vi gente falando assim: "Ah, as pessoas são muito invejosas, tem inveja do sucesso do do menino, do rapazinho de 25 anos". Mas pera aí, uma coisa é um sucesso legítimo, outra coisa é um sucesso que talvez tá, talvez probabilidade ter sido construído às custas da influência do pai. e até que tipo, até que ponto a influência do Csio Nenes Marques eh eh contribuiu para esse resultado do filho e até que ponto também os interesses, né, e legítimos das partes nos processos não estão também recebendo algum tipo de favorecimento. Então assim, não estou dizendo aqui que está havendo ou não favorecimento a alguém. A questão é que

eles são, o Cássio é uma pessoa pública e agora ele está sujeito a um escrutínio, um escrutínio que tem que ser pesado. Afinal de contas, ele não ocupa um cargo qualquer, ele é ministro do STF. Então, tudo isso precisa eh receber os holofotes e eles têm que responder com riqueza de detalhes quais os motivos que levaram esse menino a esse sucesso estrondoso, sendo tão jovem e inexperiente. >> A Ludmila lembrou do caso e a Oeste também noticiou ainda em março deste ano a que o filho do ministro CO Nunes Marques disse ter atendido aí 500 clientes e ter solucionado mais de 1000 processos. Isso ainda em março deste ano. Eu lembro que a gente comentou

inclusive esse caso e agora a Ludmila traz essa informação de que o site oficial dele não está mais no ar, não está mais disponível. Inclusive ele também tem um irmão gêmeo chamado Carson Marques também com K. Então tem o Carson e o Kevin, que são irmãos [roncando] gêmeos, todos com K. E também tem a Karina, que é irmã com K, eh, do filho e do do ministro Nunes Marques. E falando ainda, Augusto Nunes, boa noite, seja bem-vindo. Deixa eu só incluir mais uma

informação. O o Cre já fez menção, mas só pra gente trazer uma apuração do portal Metrópoles também que quicou aí nas últimas nos últimos dias, o ministro Cássio, se aproximando do presidente Lula e mantendo alguns encontros reservados com o presidente. Os dois teriam inclusive tomado whisk juntos num desses encontros. Durante a conversa, Nunes Marques pediu a Lula a indicação de um juiz auxiliar ao Tribunal Regional Federal da Primeira Região. O ministro também teria informado ao presidente Lula que votaria pela condenação do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, no julgamento que o tornou inelegível por 8 anos. Cássio Nunes

Marques foi indicado ao Supremo pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e atualmente preside o TSE Tribunal Superior Eleitoral procurado pelo portal Metrópolis. O ministro não se manifestou a respeito dessa proximidade, essa aproximação com o presidente Lula e inclusive Augusto dizem que foi o próprio Lunes Marques chegou com a garrafa de whisky. Sempre tem um whisky, né, no meio. Curioso isso. Boa noite.

[risadas] >> Boa noite, Paula. Boa noite, meu amigo querido segredo de Mila. Boa noite. Boa noite a você que nos acompanha. Eu eu acho muito estranho esse negócio de perder tempo com nome de filho assim, né? O nome do filho surge

naturalmente em conversas com pai, mãe, escolhe um ali. Tá bom. Agora ele cismou com a letra K, no momento do nascimento do filho acho que ainda não havia sido reincorporada ao alfabeto brasileiro. Usava-se, mas não existia. Eu, por exemplo, no meu tempo de garoto do curso primário, não tinha K.

Agora ele não só tem K, é o dele, do próprio. Então para para homenagear o próprio pai, ele põe a letra K no filhos. Kevin e >> Carson. >> Carson. >> Carson.

Olha só. Isso aí é coisa de bobo. Coisa de bobo. Não tem outra palavra. que fica perdendo tempo com isso. É

coisa de bobo. Mas ele, pelo jeito, criou espertalhões ou gênios, porque eu sou filho de advogado. Imagina, meu pai já tinha dificuldade aí de não poder cobrar por ser político. Agora, se pudesse, ele precisaria de uns 200 anos de advocacia para chegar essa essa cifra. Então, temos um bobo relatando processos importantíssimos. O

Brasil realmente não recomenda otimismo, né, quem vive aqui. Que coisa. Yeah.