---
video_title: "URGENTE: Estados Unidos lançam novos ataques contra Irã após fim de acordo"
video_id: 2Ud5GFGtVd4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Ud5GFGtVd4
video_date: 2026-07-08T22:58:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Estamos de volta e agora a gente traz atualizações sobre o conflito no Oriente Médio. Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã, hoje segundo o Comando Central das Forças Armadas Americanas. Explosões foram registradas no sul do país, segundo a imprensa iraniana. Em nota, o Comando Central dos Estados Unidos informou que sob orientação do comandante em chefe, as forças americanas começaram a realizar novos bombardeios. para reduzir ainda mais a capacidade do Irã de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormuso. Mais cedo, Donald Trump afirmou

que o acordo de cessar fogo com o Irã acabou depois de novos ataques contra alvos americanos no Golfo Pérsico. Is the fire over? Is the ceas done? Is the dead? It's a very interesting question. To me,

I think it's over. I don't want to deal with them. They scum. You know what scum is? They scum. They sick people. They're

led by sick people and they vicious violent people. And if they had a nuclear weapon, theyd use it. As far as I'm concerned, it's over. I'll speak to our negotiators that want to negotiate the good people Steve WCF Jared Kush but they have to come back to me as far as I'm concerned it's just a waste of time dealing with them liar we make a deal and they if I make a deal with him we have a deal and he goes out he talkes we make a deal everyone's agreed no nuclear weapon we make a deal they go outside talk to the press they say we never even talked about it there something wrong with

A nova escalada de ataques começou depois de petroleiros serem atingidos no estreito de Ormus. Os Estados Unidos responderam com ataques a instalações militares iranianas e o Irã lançou drones e mísseis contra bases americanas no Barém e também no Kuwait. Ana, eu quero te ouvir, mas deixa eu trazer aqui ah uma imagem, imagem em tempo real do estreito de Ormusa. A gente acompanha aí essa imagem, Ana. Esses pontinhos vermelhos são ah petroleiros eh navios de de óleo, né? óleo e petróleo. Os

verdes são navios que carregam, que transportam outros tipos de cargas. Então a gente tem essa imagem aérea do estreito de Ormo aí 1/5to de todo o petróleo no mundo. Temos essas informações agora de novos ataques contra o Irã. Deixa eu chamar uma outra imagem que inclusive a Ana compartilhou conosco, só pra gente tentar se localizar geograficamente desses três novos bombardeios. os lançamentos que foram realizados aí pelo pelas Forças Armadas dos Estados Unidos.

Não sei se a nossa produção já tem aí essa essa imagem de só pra gente se localizar aí no mapa, né? Tá aí então esses três pontinhos ali onde ocorreram esses novos bombardeios do lado ali do Irã. Claro, na frente tem eh o Mã e a gente traz essas informações. A gente tá tentando, Ana, também resgatar aí a mais informações, claro, para atualizar a nossa audiência, mas desde hoje, hoje de manhã já tinha aí essa tensão no Oriente Médio, inclusive preço do petróleo subiu, disparou mais de 8% com essa ameaça de novos conflitos, novos bombardeios que acabaram se concretizando no fim da tarde de hoje. Então, quero ouvir aí atualizações. Ana,

diga lá. Bom, Paula, eu não sei se dá paraa nossa produção colocar as duas imagens na tela, porque eh a segunda imagem são os bombardeios americanos. Eh, eu mandei essa imagem paraa nossa produção porque a informação da segunda imagem que tem ali três bombardeios americanos, eh, são bombardeios em alvos que trazem ameaças à navegação no canal do Estreito de Orm, aquelas embarcações que você mostrou na primeira imagem. Então, por isso que houve, normalmente os americanos, eles não bombardeavam ali o em torno do canal de Ormus, do estreito de Ormus, perdão. Só que dessa vez agora virou uma ameaça. Inclusive,

ah, tem um áudio que está repercutindo bastante aqui de forças eh iranianas no rádio dizendo para os navios voltarem para onde eles estavam, senão eles seriam atingidos. Então, a gente vê aí as duas imagens. A primeira imagem, aquelas três explosões ali, eh, mostram, eh, a, aquela Isso, ótimo. Essas três explosões na primeira imagem, essa primeira imagem mostra onde as armas iranianas estavam, exatamente para que pudessem ameaçar toda todas as embarcações no estreito de Ormus. E lembrando que o estreito de Ormus são Ormus são águas internacionais.

Agora, Paula, eh, duas coisas que o presidente Trump falou na nas últimas 2 horas, eh, ele revelou numa coletiva de imprensa que a força espacial dos Estados Unidos possui câmeras em órbita capazes de ler o distintivo, o badge, né, a o que está nos uniformes das autoridades iranianas que entram entram em instalações nucleares. Ou seja, não eu não diria que seria nem uma ameaça velada, é uma ameaça. Nós estamos lá do espaço com câmeras que a gente pode ler o que está escrito no seu uniforme, porque eh o que o Donald Trump não negociou em momento algum dessas desses dessas últimas semanas é que ele não abre mão da extinção do programa nuclear iraniano. Mas por que ele não abre mão da extinção desse programa? Porque como a gente viu no vídeo, ele disse, porque são um bando de malucos. Eles acreditam

no apocalipse para que eh o líder deles, o Mohamed volte e enfim, é uma é uma teoria absolutamente maluca que o próprio Marco Rúbio sempre fala e repete aqui porque eles não podem ter uma arma nuclear, porque eles precisam aniquilar o mundo para que a a tal profecia em que a que eles acreditam, ela se concretize. Outra coisa também, Paula, é a que o presidente americano disse agora também, e eu abro aspas para ele, que ele disse que ele vai expandir os alvos, porque antes, até o cessar fogo, os alvos não atingiam pontos de infraestrutura dentro do Irã. E aí o presidente americano disse que ele tinha que pensar também na população civil, mas que agora ele disse que ele vai começar a pensar de colocar alvos nas pontes. Ele disse que não estão atacando ainda no nível mais alto. E aí abro aspas para ele. O

nível mais alto são as pontes que podemos derrubar. Eu diria que poderíamos derrubar todas as pontes do Irã e não há nada que eles possam fazer a respeito. Atacamos a ilha de Carg ontem à noite, destruímos uma parte dela, mas eu disse: "Não mexam no petróleo ainda, porque talvez a gente tome a ilha de Carg e eles não podem fazer nada a respeito. Lembrando que a ilha de Carg, Paula, é onde está concentrada toda a produção de petróleo do Irã, porque ela fica bem ali no estreito de Ormo e dali fica muito fácil, né? Ela fica pertinho do estreito e dali fica muito fácil para que as embarcações elas atraquem ali e que dali elas saiam eh eh para navegar em águas internacionais.

Portanto, Paula, uma situação muito complicada. né? Há mais ou menos duas, três semanas, quando houve aquela tentativa e que disseram, né? Não, o acordo vai sair. O acordo vai sair. A gente, nós lá de leste, oeste

nós torcemos o nariz e falamos, hum, a gente não sabe muito sobre isso não, porque os iranianos eles têm esse modus operande. Paula, quando eles começam a perder muito território. E aí no sentido de eh marinha aniquilada, força aérea aniquilada, drones aniquilados, né? os pontos de eh lançamento de drones aniquilados, eles entram num falso cessar fogo, num pedido de não, vamos conversar, mas agora ficou demonstrado que esse pera aí, vamos conversar é para ganhar tempo para que eles recoloquem todo o armamento ali em curso novamente. Portanto, Paula, e tempos difíceis e pelo que nós ah entendemos aqui da do big picture, né, da fotografia maior, o Donald Trump já até abriu mão das eleições de meio de mandato em novembro, mas ele quer resolver isso antes até dele sair da Casa Branca, porque ele não admite e ele está correto. pode até

questionar algumas algumas ações do Donald Trump, mas ele está correto e não permitir que esse bando de malucos tenham uma arma nuclear nas mãos. M.