---
video_title: "Jaques Wagner sabia da PF: Senador buscou Mendonça antes de ser alvo de operação"
video_id: Z1nT3SEtIF0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z1nT3SEtIF0
video_date: 2026-07-01T14:05:18+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner sabia da operação da Polícia Federal sobre o Banco Master? O encontro de Wagner com o ministro André Mendonça, relator do caso no STF, uma semana antes de ser alvo da PF, levanta sérias suspeitas de vazamento. A investigação aponta que Jaques Wagner teria atuado em favor dos interesses do Banco Master, recebendo benefícios como apartamento e uso de aeronaves. A atitude de Davi Alcolumbre, presidente do Senado, de usar a advocacia da casa para defender Wagner, é vista como blindagem inédita e um claro desrespeito às instituições.
  
  Analistas do Jornal da Oeste discutem a gravidade desse cenário, onde políticos tentam obstruir a justiça e se apropriam de estruturas públicas para defesa pessoal. A conduta do ministro André Mendonça, mantendo a investigação sigilosa e agindo corretamente, contrasta com as tentativas de pressão e as manobras para cavar nulidades no processo. Este caso expõe as falhas do sistema político brasileiro e a fragilidade das instituições diante do privilégio.
  #RevistaOeste #JornaldaOeste #JaquesWagner
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2zHpQ3XHHIo
---
Ainda falando sobre o senador Jack Wagner, ele procurou o ministro André Mendonça, do Supremo para explicar a relação dele com empresários investigados no caso do Banco Master. Isso aconteceu cerca de uma semana antes de ele ser alvo da Polícia Federal. Berenice, os preparativos para a nona fase da operação compliance zero já estavam em andamento no Supremo quando essa reunião aconteceu. O objetivo do Wagner nesse encontro com Mendonça era dizer que não havia nada de errado na relação pessoal com os donos do máster e nem nos contratos da nora dele, a Bone de Bonilha com empresas do grupo de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal investiga a suspeita de que o senador tenha atuado em favor de interesses do Banco Master. A investigação também

aponta o recebimento de um apartamento, uso de aeronaves particulares e presentes oferecidos por empresários investigados para o senador. >> O ingresso de show, né, para show da Taylor Suite, enfim, várias benesses. A troco de quê? fica o questionamento, mas em relação a esse pedido de agenda com o ministro André Mendonça, que é o relator no Supremo eh do processo que investiga as fraudes do Banco Master, parece que o senador Jax Wagner já estava ali tendo uma premonição do que poderia acontecer, se antecipou. É muito comum, inclusive, que políticos peçam agenda ali para conversar com ministros do STF. E

realmente veio essa informação ainda ontem pela imprensa de que ele chegou a se reunir com o ministro André Mendonça. Eu acho engraçado a forma como eles abordam assim, né, nesses últimos dias nós tivemos também uma carta do Henrique Vorcaro, que é o pai do ex-banqueiro, do Daniel Vorcar, enviada diretamente para o ministro Mendonço. E assim, eu fico com a impressão que esses políticos e esses poderosos, eles querem simplesmente atropelar, né, o processo jurídico. Eles não conversam mais via advogados, enfim, eles querem chegar e falar diretamente com os ministros, tentar de alguma forma obstruir as investigações. Mas o relator André Mendonça vem se comportando de uma forma muito correta, né? Ele sabe, inclusive

que muitas armadilhas estão sendo feitas ao longo do caminho desse processo para cavar nulidades. E ele está atento a tudo isso, né, naquela audiência emblemática onde ele e o ministro Gilmar Mendes trocam farpas, né? Gilmar Mendes como decano tentando impor que saberia mais, que teria a razão. E André Mendonça, respondendo ele à altura, diz: "Olha, eu sei o que tá acontecendo, ministro. Eu sei muito bem o que tá acontecendo. Então o Jack

Wagner precisa se explicar. E aproveitando, já que a gente tá falando dele e a gente já falou sobre Davi Columbri, ainda ontem achei muito interessante porque vocês sabem, né, nessa fraude master não é só um ou dois políticos, como já apareceu Ciro Nogueira e Jax Wagner nas investigações. Tem mais, tem muito mais. O próprio Davi Columbre também saiu essa informação de que ele teria recebido 35 milhões de dólares em propina, perdão. Enfim, o fato é que ontem Davi Columbri, presidente do Senado, durante o discurso na sessão do Senado, ele disse que o escritório jurídico do Senado vai representar vai representar a favor do Jax Wagner para garantir as suas prerrogativas enquanto senador. Ao que me parece, é uma

tentativa de blindagem, né? Um espírito de corpo que paira nesse momento diante da possibilidade de ele ser o próximo. Então é algo inédito também. Nunca vi desde há mais quase 15 anos que eu acompanho ali eh o que acontece na política dentro do Congresso Nacional e é a primeira vez que eu vejo o presidente do Senado tomar uma atitude como essa. E mais uma vez, né, finalizando aqui meu comentário, seguindo uma régua do ministro Alexandre de Morais que esquece que ele é um CPF e começa a agir de forma que a pessoa é a instituição. E nesse momento quem está

sendo ali investigado não é o Senado Federal e sim o senador Jackes Wagner. Parece que estão querendo colocar tudo no mesmo balaio. Daniel, >> já já o Marcelo Rocha Monteiro chega por aqui também para analisar esse assunto, mas antes eu vou ouvir a Gutapine. >> É, em relação a essa advocacia do Senado, se eu não tô enganada, o senador Alessandro Vieira também tá se valendo dessa advocacia para sua defesa aí. H, porque ele também foi acionado, né? E eu

também discordo em absoluto. Entendo que a advocacia do Senado é algo institucional. A partir do momento em que o senador é acionado por conta do seu CPF, ele que arque com o seu advogado e vá resolver os seus problemas com a justiça. Agora, em relação a essa visita do Jack Wagner ao gabinete do ministro André Mendonça, muito mais até do que uma premonição, como a Berenice trouxe para nós, a gente fica imaginando, né? ele tava sabendo que a coisa ia chegar nele. Como é que isso aconteceu? Em que

contexto que ele marca então essa audiência. Agora, para além disso, uma investigação, ela se dá dentro do estado de direito, é aquilo que a gente espera. E num devido processo legal, numa devida investigação, as coisas não andam ou deixam de andar porque alguém falou alguma coisa ou porque você teve uma audiência com o ministro. Tudo precisa ser documentado e não é um disse, me disse. Então, a Polícia Federal quando ela faz o pedido da busca e apreensão, isso chega no ministro, ele só assina a ordem porque ele analisou toda aquela documentação.

Então, o que que o ministro Jack Wagner achou que ia acontecer, que ele ia impedir uma operação da Polícia Federal, porque ele falou alguma coisa, você precisa contraargumentar aqueles documentos, aquelas transações, mostrar que aquilo ali não tá errado. E foi isso, é isso que ele está tentando fazer quando ele recorre, né, depois dessa busca apreensão, tentando anular essa operação e trazer a nulidade aí para todas essas provas. Então fica esse questionamento. Ele tava sabendo dessa operação para daí marcar essa audiência, mas que bom que tudo já estava assinado pelo ministro André Mendonça antes disso, porque vocês imaginam o que que Gilmar Mendes não falaria depois que veio à tona. Então essa notícia da audiência, >> será que vazou? Marcelo Rocha Monteiro,

bom dia, seja muito bem-vindo. >> Bom dia, Daniel, bom dia pros meus colegas de bancada. Olha, Daniel, é uma coisa muito estranha, né? Porque o processo eh ele é público, o processo criminal é público, os atos processuais são públicos. Só que no caso do do Banco Master, do Daniel Borcaro, nós ainda não temos um processo. Nós temos um

inquérito. O inquérito é uma investigação feita pela polícia, né, e que precede, que antecede o processo. E os atos do inquérito são sigilosos, ou pelo menos desse inquérito, né, são sigilosos. E alguns atos específicos de investigação precisam ser sigilosos porque senão perdem o sentido. Um deles é a busca e apreensão domiciliar. Você imagina se o

investigado é avisado com antecedência de que a polícia vai fazer uma busca na casa dele, né? ele vai sumir com tudo que de comprometedor que pudesse ser encontrado na na sua residência, qualquer documento, etc., ele trataria de desaparecer com ele. Então, eh, alguma coisa, alguma coisa tá errada aí, porque o, o, o o senador não poderia ter ciência prévia dessa busca e apreensão. Se ele foi falar com o o o ministro André Mendonça, é porque ele foi avisado, houve algum tipo de vazamento, né? Eh, não dá para saber eh de onde

partiu. Nós temos um diretor geral da Polícia Federal que eh enfim, eh no para dizer o mínimo, ele tem algumas eh eh condutas eh duvidosas, né? Ele já participou de uma degustação de whisky em Londres, bancada pelo investigado nesse caso, né? Então, eh, eu acho que isso merecia uma uma atenção maior. Acho que o ministro André Mendonça fez muito bem, eh, ignorar esse apelo do, claro, tinha que fazer isso, né? ignorar essa

conversa do do Jack Wagner e e manter a busca e apreensão. Mas ele ele não poderia ter ciência, o Jaques Wagner não poderia ter ciência disso antes do ato ser realizado. Então alguma coisa aí tá esquisita e precisa ser apurada, >> tá? Marcelo Suano em um minuto sua análise. >> É interessante quando a gente pega todo o cenário que foi colocado, em especial o fato do Jaques Wagner ter procurado o ministro André Mendonça para se explicar sobre algo que certamente ele seria investigado tendo informações antecipadas de de um procedimento. Isso

mostra modos operante que tá norteando não apenas a esquerda, mas em especial este governo. Qual é a lógica, Daniel? O que que isso revela para nós? que eles simplesmente não respeitam as instituições. Instituições não são não são usadas para eh nortear conduta das pessoas, em especial dos poderosos. As

instituições elas são usadas para beneficiar e buscar os interesses e os privilégios que eles têm. Quando ele diz, "Eu vou atrás do ministro para conversar no escurinho do cinema e me justificar de algo que eu ainda serei investigado, o que ele tá falando? Nós não resolvemos as coisas institucionalmente, nós resolvemos as coisas informalmente, de acordo com o poder que cada um tem, ignorando o funcionamento das instituições e o funcionamento da do da sociedade como um todo. Esse é o ponto chave. E aí nós vemos a complementação disso quando chega o o alcolumbre e simplesmente fala o seguinte: a a o o corpo jurídico do Senado vai se responsabilizar pela defesa dos senadores. O que eles fazem

com isso? Eles se apropriam da instituição. Eles não dizem que eles fazem parte da instituição. A instituição é nada mais nada menos que uma propriedade deles. Que instituição é essa? o Senado da República, um dos

poderes da República, simplesmente é o que eles estão falando. Essa é a lógica. E isso mostra onde que estão as falhas do nosso sistema político e a razão pela qual nós caminhamos cada vez mais para uma fragilidade total da sociedade, chegando a uma uma fragmentação, porque aqueles que chegam no poder, eles chegam para usar os instrumentos que que existem exatamente para o seu para os seus privilégios e os seus benefícios e não para nortear a conduta da sociedade. Esse é o ponto chave. Procurar o André Mendonça para conversar antes, para resolver um problema que ainda vai cair, significa que ninguém tá respeitando nada.