---
video_title: "Renegociação de dívida rural: oportunidade ou marketing  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: H_7bm8MVoGM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H_7bm8MVoGM
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Medida não contempla todo produtor endividado
  
  O agro está vivendo uma das maiores crises de endividamento dos últimos anos. Em resposta, o governo editou uma medida provisória (MP) e prometeu a renegociação de mais de 100 bilhões de reais em dívidas com juros reduzidos e prazo de até dez anos para pagamento.
  
  A dúvida é se a proposta surge como oportunidade e um alívio real ou apenas adiamento do problema. Para ter acesso ao crédito o produtor terá que comprovar perdas de renda de pelo menos 30% em safras entre 2019 e 2025, decorrentes de problemas climáticos ou crises econômicas, entre outras exigências.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 17, Joice Maffezzolli conversa com Cláudio Brisolara, diretor do departamento econômico da Faesp/Senar-SP.
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mais de R bilhões de reais em dívidas rurais na mesa de renegociação do governo. A nova medida provisória promete 10 anos de prazo, juros baixos para salvar o produtor do colapso. Mas será que essa conta realmente fecha? No programa de hoje, você vai entender os detalhes da MP, do endividamento e descobrir se o plano é uma oportunidade real de recomeço ou uma armadilha que só adia o problema do agro. Assista agora a força do [música] agro com Joyce Mafezoli. Oferecimento Faesp e

Senar SP. >> Cláudio Brisolar é diretor do Departamento Econômico da Faespená. É sempre um prazer recebê-lo, Cláudio. >> O prazer é todo meu. >> O Agro está vivendo uma das maiores crises de endividamento dos últimos anos. Sem resposta, o governo editou a

medida provisória e prometeu a renegociação de mais de R$ 100 bilhões deais em dívidas rurais com juros reduzidos e prazo de até 10 anos para o pagamento. A proposta surgiu como uma oportunidade, mas a dúvida que fica é se a medida é um alívio real ou apenas adiamento do problema. Os juros menores, Cláudio, de 5 a 11% ao ano, aí são competitivos para quem está em dificuldades? >> Olha, os juros são mais baixos, né, do que a média de mercado. Então, os produtores que conseguirem acessar essa renegociação vão ter uma vantagem, né, comparando com as outras taxas que eles têm no momento, mas ainda assim as taxas de juros não são estruturalmente muito altas no Brasil. Então a gente tem

talvez um encontro mais à frente, né, com uma nova renegociação, porque eh, enfim, mesmo que o produtor consiga renegociar, né, mantidas essas taxas por muito tempo, né, a gente tem medo que muitos produtores voltem a ter problema ali na frente. >> Você falou os produtores que conseguirem, porque nem todos vão ter acesso, né? >> Exato. Acho que essa é a principal questão, né? Há um projeto de lei no Congresso que ampliava essa renegociação, né, para outros tipos de dívida, né, para que mais produtores conseguissem renegociar seus débitos.

Mas o governo não aceitou os termos desse projeto de lei e por conta disso, né, travou o projeto no Congresso e aí publicou uma medida provisória. A medida provisória é muito mais restritiva do que as condições que a gente estava pleiteando no Congresso Nacional. Então, eh, com isso, né, muitos produtores não vão conseguir acessar, né, as condições e vão não vão conseguir, então, renegociar as dívidas nesses termos. A gente tem que desmistificar aqui uma informação que muita gente que não conhece o agro, não conhece a economia do país, fala, repete, enfim, o produtor rural paga juros, paga taxa e paga muita taxa. Quando a gente fala aqui em dívida, em renegociação, o produtor dificilmente consegue produzir sem ter um crédito, né? E se

ele tem dívida, ele não consegue um novo crédito. Se ele não tem crédito, ele vai reduzir a produção. Se ele reduz a produção, entra aí em em ameaça a segurança alimentar. E aí é menos produção, menos produto pro consumidor, pro alimento mais caro. A conta sempre acaba chegando pro consumidor, né?

>> Sem dúvida. A agricultura é uma atividade eh muito difícil, né? Porque ela é exposta a aos riscos climáticos, né? agricultura é um processo biológico, né, e exposta ainda aos riscos climáticos. Então, os produtores têm frequentemente, né, problemas, frustrações de safra. Isso faz parte da

agricultura. E por conta disso que a gente entende que a agricultura, e assim é no mundo todo, é bom a gente falar, os produtores têm condições especiais de crédito, seguro rural, um sistema de proteção, né, para lidar ah com as dificuldades que essa atividade tem. Agora, se a gente não tem isso, né, os produtores então fatalmente às vezes acabam terminando com frustrações de safra. E quando a gente junta isso com taxas de juros exorbitantes, como a as que a gente tem aqui no Brasil, né, qualquer frustração de safra se transforma numa dívida impagável. O produtor não consegue levar à frente seus compromissos, né?

>> Essa proteção que os outros países têm, Cláudio, é o governo que protege, né, que é protecionista. Por isso que que o que lá fora, principalmente países da Europa, criticam tanto o agro brasileiro, criam taxas, tarifas, justamente porque eles protegem os produtores, os países deles, deles, né? Coisa que nós aqui não temos, >> eles protegem, né? E eles têm ferramentas para lidar com isso, né? Um caso que a gente sempre cita o dos Estados Unidos. Os Estados Unidos têm um

seguro rural muito efetivo. O governo aplica recursos no seguro rural porque o seguro rural funcionando, o crédito, né, flui de maneira muito mais fácil, né? As instruções financeiras têm mais garantias de que o produtor vai pagar e diante de uma frustração, ele vai ter condições de atravessar aquele período difícil. Então os Estados Unidos investe no seguro, né? É o que a gente quer aqui no Brasil. A gente quer que o governo

nos ajude a construir um modelo novo de seguro, porque com o seguro a gente consegue rigar o crédito. Mas infelizmente, né, o governo não tem apoiado o seguro. O seguro no Brasil é super falho, né, enquanto nos Estados Unidos produtores, né, ou melhor, as lavouras, né, mais de 90% das lavouras t cobertura de seguro rural. Aqui no Brasil a gente já teve perto de 15%, mas hoje ele é perto de 3% só da nossa área coberta com seguro. Isso é muito pouco.

Isso é ridículo, né, para um país que tem agricultura do tamanho da do Brasil. >> O seguro rural aqui no Brasil é como o plano safra, só existe aí para marketing do governo. Esse prazo de 10 anos seria suficiente para essa recuperação financeira ou pode virar uma bola de neve pro produtor? Não, a gente entende que os produtores que conseguirem acessar nessas condições, né, vão ter um fôlego, né, isso vai ajudar ele a equacionar outros débitos que eventualmente ele tenha fora do sistema bancário, né? Mas a condição básica é 8 anos eh de prazo e dois de carência para produtores que tiveram duas frustrações de safra entre 2019 e 2025 e perda de renda de até 30%.

produtores que tiveram perda de renda de no mínimo 40% e mais de duas frustrações, ou seja, três ou quatro, eles vão conseguir 10 anos de prazo, né? Um prazo um pouquinho maior e uma taxa também de juros um ponto percentual a menos. Então, os produtores que conseguirem acessar essa condição, eu tenho certeza que essa condição é melhor que a que eles vêm enfrentando hoje, né? Então, obviamente isso ajuda. Agora, ainda é uma condição difícil, né? Agora,

a nossa preocupação eh até é com os produtores que estão fora, né, que não vão conseguir acessar essas condições, né, porque o prazo, de uma certa maneira, permite aos produtores, né, eh, enfim, assumirem esses compromissos e tocar suas lavouras, né? Agora, e os produtores que não conseguirem acessar, né, que estão com dificuldade de renegociar com os bancos, esses são os produtores que eu acho que vão sofrer mais essas condições e talvez, né, precipitem uma nova discussão, né, e e para isso a gente tem ainda um projeto de lei no Congresso, como eu mencionei, eh, que pode ser aprovado, né, nessa legislatura ou na próxima, né, e que pode dar uma salvaguarda maior para outros produtores, >> porque em crise estão todos, pequeno, médio, grande, ninguém está forte. fora aí dessa crise, quais os produtores que vão ter acesso a essas linhas de crédito? >> Então, os produtores precisam comprovar as perdas, né? Entre 2019 e 2025, eles têm que ter tido duas frustrações de safra no mínimo e tem que ter uma tido uma perda na na renda bruta, né, superior a 30%. precisam comprovar isso

de crédito de custeio, industrialização ou comercialização. E para comprovar isso, os produtores precisam apresentar um laudo, né, com informações, né, demonstrando que eles tiveram frustrações por conta de problemas climáticos, ventos fortes, granizo, geada, tromba d'água, né, vendaval ou, né, tiveram uma diminuição de preço significativa que fez com que o faturamento dele eh reduzisse, né, em mais de 30%. Então, precisa se enquadrar eh nisso e precisa, esse crédito, essas operações de crédito, melhor dizendo, precisam ter sido contratadas até 31 de dezembro de 2025. >> Boa parte se encaixa aí, né, >> na na nas datas de enquadramento, sim, mas eh precisar comprovar essas perdas, né, nesse período, sim, vai depender de um laudo, enfim. Eh, então já é uma condição um pouco mais difícil, porque às vezes eh não são duas eh frustrações bem eh nítidas, né? Um produtor tá se

arrastando numa condição de crédito mais difícil, já fez outras operações de crédito, às vezes para cobrir as anteriores, né? Então essa comprovação a gente entende que é um pouquinho complexa, né? Que vai exigir um esforço grande dos produtores. >> É essa questão burocrática, né? Vem para atrapalhar em vez de ajudar, né? Agora,

quem ficar de fora vai ter que contar com a boa vontade do Congresso, então, sobre essa essa nova esse novo projeto. >> Sim. E é importante mencionar também, Joyce, que essa contratação, essa possibilidade de renegociação para as operações de crédito oficiais, as que estão no sistema bancário, mas hoje a maior parte das dívidas dos produtores estão fora do sistema bancário. São outras operações que os produtores fazem com a agroindústria, né, com as indústrias fornecedoras de insumos, com as revendas através de CPRs e outros instrumentos. Esses instrumentos não tão abrigados por essa renegociação.

>> Hum. O Cláudio, e um produtor inadimplente, será que ele vai conseguir voltar a investir na próxima safra? >> Investir é muito difícil, né? O produtor primeiro ele quer se manter produzindo na atividade, né? Tendo condições de pagar o custeio básico, né? Para

permanecer na atividade. O investimento é algo que vem bem depois. Então, primeiro a gente precisa fazer com que o produtor, né, tenha ali uma condição mínima de solvência, né, para manter sua atividade, para num futuro pensar em reinvestir.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão [música] de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Qual que é a dica aí para eles conseguirem? Não sei se vai resolver de forma definitiva esse endividamento aí ou simplesmente prolongar as dívidas. Vai ter que cuidar também para não não se enrolar cada vez mais, né? >> Sim. Bom, primeiro, né, pro produtor acessar esse crédito, a gente recomenda que ele contrate um profissional, porque ele precisa apresentar um laudo, né, na instrução financeira. Então ele precisa

contratar um profissional para reunir todas as informações e fazer o demonstrativo apontando as frustrações que ele teve, né, climáticas ou redução de preço para comprovar isso junto à instução financeira. E ele precisa encaminhar um documento formalizando, né, fazendo um pedido à instituição financeira de que ele quer aderir as condições dessa negociação. Então esse é o primeiro passo e é assim que a gente tá orientando os produtores a fazer. Agora, o governo ele ataca diretamente ao problema aí, né, com como perdas climáticas, seguro insuficiente. Eh, se a gente tivesse um seguro rural, voltando a falar do seguro, eu acho que nada disso seria necessário e talvez a gente não estaria nessa crise, né? Os

produtores não estariam vivendo essa crise. >> Sem dúvida, né? Acho que essa é hoje a principal a necessidade que a gente tem, é reformular o nosso sistema de seguro, ampliar ele, né? porque infelizmente ele tem sido negligenciado pelo governo. Então o seguro é um instrumento que permite o produtor ficar na atividade, né, manter sua atividade produzindo alimentos, né, para abastecimento, né, para gerar empregos e ao mesmo tempo ele é uma garantia pro sistema de crédito, né? Porque se o produtor tiver uma

frustração, ele vai receber uma indenização e vai ter condições de pagar o financiamento. Então o seguro é o que há de mais estratégico hoje dentro, né, da política agrícola brasileira e e todos os nossos esforços estão voltados para isso. >> E com seguro ineficiente, como é o caso aqui do Brasil, será que os bancos terão interesse em conceder essas novas operações? Porque até os bancos estão com receio, né? Eles sempre tiveram o produtor rural como um cliente. Agora

até os bancos estão recuando, né? >> Exato, né? Os os bancos têm exigido dos produtores garantias cada vez maiores para fazer os financiamentos, hipotecas, né? Garantias reais. E isso acaba dificultando muito o acesso ao crédito.

Muitos produtores não têm essas garantias para dar, já estão tomadas em outros financiamentos, né? Isso esbarra inclusive a renegociação, né? O produtor não tem garantias para dar, como é que ele faz, né? Então, a gente tendo um instrumento como seguro, que dá uma garantia, vamos dizer, corrente paraas operações, o produtor não precisa hipotocar seus imóveis, seus bens, né, e consegue rodar um negócio melhor. >> Agora, essas dívidas que não estão diretamente nas instituições financeiras, como você citou aqui, que está com a agroindústria, o produtor pode usar também, pode ter acesso ao crédito para para essa negociação ou não?

>> Não, não. Esse crédito não pode ser utilizado para esse tipo de operação, né? não é contemplado. Então, a gente precisa de outros mecanismos para resolver esse problema, né? Os produtores têm tentado resolver isso com negociação junto ao credor, né? Buscando

uma condição melhor, um parcelamento, enfim, um desconto, né? E é o que se pode fazer. No limite, não conseguindo, né? Os produtores têm procurado recuperação judicial, que é um outro instrumento jurídico, né? Muito mais eh complicado, difícil de acessar e que traz também e consequências.

O Cláudio, o limite aí de R bilhões de reais atende as necessidades do dos produtores. A dívida tá em torno de quanto? >> Então, a o crédito problemático que a gente tem no Brasil hoje tá estimado em R$ 192 bilhões deais, tá? Entre créditos já renegociados que estão em atraso. Então é um volume considerável, né? Ah,

nós estávamos estimando que a gente ia precisar mais de 100 bilhões, né? né, de recursos para fazer uma renegociação mais ampla, né? Ah, a estimativa para que essa MP aí utilizo de 30 40 bilhões deais, né? Eh, tá dependendo ali de algumas questões para conseguir permitir eh esse acesso, né, maior das condições. Mas a gente vai precisar ainda ver, né, como é que essas operações vão se dar na prática, qual vai ser a disponibilidade dos bancos, enfim, como é que as coisas vão acontecer. E é bom lembrar, Joyce,

que essa medida provisória, ela tem um prazo, né? Os produtores têm que aderir essa negociação até o dia 12 de novembro, né? E esse prazo é exíguo, né? Por isso que a gente tá orientando os produtores já a procurar um profissional a fazer o laudo, né? Porque as negociações eh não começaram na prática, né? Os bancos vão

começar a formalizar esses instrumentos a partir da próxima semana. Essa informação que eu tenho, por exemplo, do Banco do Brasil. Então o período já diminuiu, né? Nós tínhamos 4 meses, né, com a publicação do MP, já temos 3 meses. Enfim, essas operações vão precisar ser analisadas internamente, né, pelos bancos para serem formalizadas depois. Então é preciso correr.

>> O produtor sozinho dificilmente vai conseguir reunir esses documentos, né, ter acesso a esse crédito, mas em São Paulo pode contar com a FAESP, com sindicatos, pode procurar as o sindicato que é base que aí chega até a Faesp, né? >> Sem dúvida. A gente tá preparando materiais aí, já encaminhamos algumas coisas. Vamos fazer uma live para explicar pros sindicatos como é que ele dá, né, o primeiro atendimento aos produtores, ã, demonstrando os documentos que o produtor precisa reunir, falando do laudo, desse desse documento que é um pedido de adesão que ele precisa formalizar na instrução financeira. Então nós estamos reunindo materiais, vamos fazer alguns eventos para capacitar os sindicatos, né, a bem orientarem os produtores.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da

Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

O plano safra também, né, é mais marketing do que realmente funciona na prática. Eh, aquele montante, o governo divulga, mas dificilmente chega até o produtor e tem produtores que não têm acesso ao plano safra. Provavelmente essa renegociação já vai afetar até o próximo ao ao próximo plano. É até uma uma desculpa, uma justificativa pro governo criar aí para para diminuir ainda mais. É, eh, infelizmente o quadro que a gente tem é esse. Produtores endividados não

conseguiram ainda renegociar os seus débitos e, portanto, não conseguem acessar o crédito pra próxima safra. Primeiro, os produtores precisam equacionar os seus débitos, né, para ter uma condição de normalidade mínima para pensar na próxima safra. Mas a gente não tem isso ainda, como eu disse, ainda não tá operacional nas agências bancárias, né, a renegociação nas condições dessa medida provisória. Por conta disso, né, o crédito novo do plano SAFA 202627 tá atrasado, né, pegando os dados de julho, que é o primeiro mês do plano SAFA 2026, 27, a gente teve uma redução já de 50% no número de operações em relação ao ano anterior. Ou seja, a gente já tá vivenciando esse prejuízo, essa dificuldade, né, de operações, de fazer operações novas pelos produtores.

>> Sempre que se fala em crédito, em dinheiro, aí no mercado, tem um impacto na economia. Essa medida aí, mesmo que insuficiente, você tem uma ideia de quanto que pode impactar aí na economia do agro brasileiro? >> Ah, a gente não tem essa estimativa ainda, né? Mas a gente sabe que o endividamento é enorme, né? muitos produtores estão em dificuldade e por conta disso, talvez a gente tenha agora na próxima safra uma redução de área plantada, né, um investimento menor em insumos num pacote tecnológico que pode talvez não reduzir a área, mas vai reduzir a produtividade.

Então essa conta vai chegar, essa falta de condições que o produtor tem hoje, né, vai ser colhida, né, quando a gente for efetivamente colher a nossa safra, né, vamos ter talvez uma produção menor, um valor bruto da produção menor, enfim, a economia talvez encolha no agro por conta dessa condição. >> E a economia e encolhendo no agro encolhe de uma forma geral. o consumidor deve sentir aí daqui um ano até 2 anos, porque a consequência sempre vem depois, né, com com o preço dos alimentos elevado. >> Exatamente, né? É o um cenário que a gente não deseja, né? É redução da

produção, porque isso pode impactar a inflação internamente, pode diminuir a nossa capacidade de exportação, né? E o agro ajuda muito as contas públicas, né? H, ajuda no equilíbrio macroeconômico por conta da sua exportação. Então, é um cenário que a gente não deseja. Por isso que a gente precisa cuidar bem desse setor que é muito competitivo e é estratégico pro Brasil.

>> É até novembro que o produtor tem o prazo para poder apresentar os laudos, as informações, os documentos para >> até novembro ele precisa formalizar essa operação. Ele pode apresentar desde agora, né? O banco vai analisar. Mas a operação tem que ser formalizada até novembro. Então é só a partir daí que a gente vai saber se esses recursos podem aumentar, se se vai ficar por isso mesmo.

>> É, depois de encerrado esse prazo, tá previsto a apresentação de um relatório pelo governo, pelas instuções financeiras, com todas as operações realizadas.

Eh, eu que vivi e vivo até hoje. Eu ingressei na Faespravés do meu pai. Eu era um garoto. Meu pai já acompanhava o Dr. Fábio, que é o nosso presidente emérito. Então, nesses 86

anos, eu vivi 45 anos dentro da FAESP. Então, eu vi toda a transformação que essa casa fez pro produtor rural, para o homem do campo, para o trabalhador rural. Então é uma é é é um é um sistema que além de fazer, como você disse, a fazenda ser fazenda, o sítio ser sítio e o homem do campo ser o homem do campo, trazendo informações, trazendo tecnologia, ensinamentos e formando o ser humano, o homem, o homem do campo. Então eu me orgulha muito até hoje fazer parte desse sistema. o papel da federação em 86 anos de de conectar nós, né, os eh os sindicatos rurais com o homem do campo, eh esse legado e essa trajetória, né?

Então eu fico muito feliz em fazer parte dessa história, ser a terceira geração dentro do Sindicato Rural de Barra Bonita e e eu reforço uma vez mais, né, poder poder carregar essa tradição e esse respeito que a federação tem por todos nós do estado de São Paulo, por todos os produtores rurais. >> Nesses 86 anos de criação da FAESP, sempre teve um apoio muito grande aos agricultores e à rede sindical. E hoje a gente vê que a gente esperado o poder público só não vai dar para fazer as coisas que têm que ser feitas. Poder público tá muito lento com a agricultura hoje e a FAESP sempre teve esse deu o respaldo para que os sindicatos rurais, juntamente com o SENAR, SEBRAI [roncando] atuem eh promovendo cursos, promovendo coisas para que o agricultor se eleve um pouco. E o Sindicato de Bauru tem mais de 200 cursos que ele promove, né, via SENAR e FAESP. E nós temos muito agradecer a

esse apoio da FAESP. Sem ele ia ser meio difícil. O agro, o a pessoa do campo, as famílias do campo, eh, e que tem essa essa ligação com essa raiz. Graças a Deus, ainda que a gente tá numa era que tem muita gente que veio, né? Eu sou até um pouco mais novo, um pouco mais jovem perante os que têm mais raiz, mas é o que sustenta ainda é o braço forte ainda dessa da para poder dar continuidade diante de tanta tecnologia e avanço de tudo que a gente tá eh vendo acontecer, né? falo que eu sou suspeita, né, de

falar porque esse universo da FAESP, né, da Federação de São Paulo, do Senar São Paulo, é transformador, né, e a gente teve o nosso presidente emérito, Dr. Fábio Meirelles, ele construiu, né, essa grande FAESP que nós temos hoje. E a gente sempre tem que olhar para trás, até mesmo para que a gente possa honrar todas as histórias que veio, foram construídas nesses 86 anos. E grande parte dessa história foi sobre a liderança do Dr. Fábio Meirelles, como a gente viu aí nos vídeos, né? E por quê?

Porque ele doou a vida dele, né? Eh, pro agro brasileiro e e principalmente pro agro paulista. Então hoje eu falo que o nosso presidente Dr. Isso. E todos nós que estamos aí, mesmo nas semeadoras, a gente tem a grande missão de dar a continuidade e honrar esse trabalho maravilhoso, porque uma entidade dessa, ela não é construída do dia paraa noite, então ela foi construída com muita determinação, com muita empatia, né, para cada um dos produtores rurais e por pessoas que doaram a sua vida, né, eh, com o propósito do no produtor e na produtora rural. Então eu fico muito

feliz, muito honrada de fazer parte dessa história, dessa família Faespenar e poder estar contribuindo eh com essas mulheres do campo, porque a mulher ela sempre teve no campo, né, na invisibilidade. Hoje a gente vem fazendo esse trabalho de trazer essas mulheres pra visibilidade, levar essas ferramentas através da FAESP. E a Faesp teve um olhar diferenciado paraa mulher, tanto é que já há 14, 15 anos atrás a gente já tinha mulheres na na diretoria da federação. Então isso mostra, entendeu, o comprometimento da entidade com o homem e a mulher do campo.

Muitíssimo obrigado aqui pelas suas informações, pela sua participação aqui. Então, só reforçando aqui, o produtor de São Paulo pode procurar os sindicatos e a Faespá preparando um material e dá todo o apoio aí que o produtor precisa para poder chegar até esse crédito. >> É isso mesmo, Jor. A gente tá ah em condições de assessorar os produtores diretamente, né, ou os nossos sindicatos para dar essas informações aos produtores e fazer com que o maior número possível de produtores acessem essas condições e façam suas renegociações. A força do agro é o Brasil que dá certo.

>> [música]