---
video_title: "RISCO REAL? Ana Paula Henkel pede proteção a Mendonça em meio às apurações do Master"
video_id: 57KzXrgdUv0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=57KzXrgdUv0
video_date: 2026-06-22T16:30:19+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra
  https://www.youtube.com/watch?v=1FH_B6rjQig
---
A Polícia Federal descobriu que o que o ex-banqueiro utilizava o bloco de notas do celular para tratar de alguns assuntos sensíveis. Agora, novos arquivos que foram apagados conseguiram ser recuperados pelos investigadores da Polícia Federal. E numa das anotações, Vorcaro afirma ter recebido informações confidenciais de pessoas ligadas ao Banco Central sobre o avanço de investigações envolvendo o máster. O texto também cita nomes que, segundo a Polícia Federal, podem ser referências ao diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e também ao procurador geral da República, Paulo Gonê. Num outro trecho recuperado pela perícia, o ex-banqueiro afirma que era preciso bloquear essas sacanagens para evitar medidas que pudessem prejudicar o máster. Segundo a investigação, as

anotações foram apagadas poucos minutos depois de serem inscritas e só foram recuperadas durante a extração dos dados do aparelho. Alexandre, eu quero ouvi-lo, mas eu queria colocar na tela e mais uma vez essa mensagem, porque o Vorcaro tinha um modo aí e de agir, né, esse modos operante de utilizar o bloco de notas do celular para algumas mensagens ali mais delicadas, inclusive com aquele modo de visualização única que a mensagem se autodestrói depois de lida pelo destinatário. Aí, essa é uma mensagem, veja bem, do dia 30 de outubro de 2025. Ele foi preso no dia 18, 17 de novembro de 2025. Só pra gente entender a cronologia. Vamos lá. O que ele escreve

no bloco de notas? Sabe-se lá para quem? Imagino que a Polícia Federal tenha os seus suspeitos ou suspeito como destinatário. Mas vamos lá. Boa. Vou

mudar minha ID Abu Dhabi para conseguir te ver se você puder na terça-feira. As coisas aqui do ponto de vista econômico estão andando bem. Consegui colocar no banco 800 milhões já e devem entrar mais 400 milhões próxima semana. E FGC, Fundo Garantidor de Crédito, começou a fazer aos poucos. Aí, aí vem o problema agora é que tive informações informais e infidência da turma do Banco Central que G muito provavelmente o diretor do Banco Central, Gabriel Galipulo, e os diretores estão na pressão máxima, de novo para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela PF, IMP, Polícia Federal e Ministério Público, alegando que farão algo contra mim. É

importante reforçar aqui. É importante reforçar mesmo, [limpando a garganta] >> reforçar com Andrei e Paulo, muito provavelmente o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o PGR Paulo Gonê, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que aí vai tudo pro saco. Estou disponível para tratar e explicar qualquer coisa. Só não pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que têm ido ao Bassé, alegando que farão algo em breve. Ana, essa foi a íntegra

de uma mensagem do bloco de notas de Daniel Vorcar. Agora, chama muito atenção os nomes de Andrei e Paulo. É importante reforçar com Andrei e Paulo, >> não? E também porque ele diz que está sendo muito pressionado pela PF e MP, Andrei e Paulo, né? MP, PGR. Eh, aí a

gente, a questão aqui é que parece que nós temos dois Brasis, né? Quem, quem na Polícia Federal está no esquemão master? Quem no MPGR está no esquemão master? Porque dizer que vai eh isso aqui é gravíssimo, né? né?

>> Quando ele menciona, ah, é importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo, ou seja, esses investigadorezinhos que querem descobrir o que está acontecendo, que querem fazer o seu trabalho, que honram o dinheiro do pagador de impostos, esses investigadorezinhos da PF, é importante reforçar com o Andrei, que está acima deles e o Paulo Gonê também acima deles para não deixar que ninguém de baixo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Esse tipo de mensagem em qualquer democracia minimamente saudável causaria um terremoto de proporções bíblicas. cairia o Andrei, cairia o Paulo. E até quando nós vamos fingir que eh antes de ontem ou três qu dias atrás foram 30 milhões pro presidente do Senado, né? supostos 30 milhões pro presidente do Senado, que diz que não. Agora um dos

homens fortes do atual governo eh com tudo isso que nós acabamos de falar do Jax Wagner, ou seja, não dá diante de tantas barbaridades e isso nós estamos em um celular, hein? Um celular. Temos oito ainda pela frente. O que não dá pra gente fazer é normalizar o absurdo da gente, veja só, em uma semana quantas notícias gravíssimas para sacudir a república e abalar tudo. Então, eh, acho que agora a principal proteção tem que ser o que está na nossa capa da edição de hoje, a proteção ao ministro André Mendonça, porque vimos também, mostramos essa semana os vídeos dele num embate e necessário para a nossa república com o ministro Gilmar Mendes, ele dizendo para cima de mim não, comigo não. O

homem dá lá, mas é só um, basta um. Basta um para que o efeito dominó necessário nessa república para que nós não normalizemos a barbárie, a barbárie, esse tipo de notícia de Andrei Paulo, como se fosse, olha, precisa falar com o Cut, com Alexandre, o Pioto, a Paula para São amigos, são parece que é conversa de, né? Fala, irmão, brother. E aí, amiga Paula? Ou seja, é preciso proteger o ministro André Mendonça, porque ele precisa puxar o fio de todos os nove celulares de Daniel Vorcal.

>> Agora, Alexandre, a pergunta que a Polícia Federal, claro, está se fazendo, não se sabe quem é o destinatário desta mensagem escrita no bloco de notas. Agora, quem teria poder para proteger Daniel Vorcaro, para conversar ao pé do ouvido com o Paulo e o Andrei para não chegar, para não tocar no Daniel Vorcaro e no banco master? Essa é a pergunta. >> Po, pode fazer leilão. [risadas] Certamente, certamente. Não é o Papa Leão, [risadas]

todo mundo sabe, tá na cara. Agora, eh, Ana, e o André, né, o ministro André Mendonça, a gente tem que dizer para ele que ele não está só, ele tá tá com apoio de todas as pessoas honestas neste país e que ten mais de três neurônios e que percebem tudo. Isso tá muito claro, n? Eu tenho dito aqui que tem um contrato de 129 milhões, ele fala por si, com a eloquência de um vulcão, né? Só que como a Ana eh mencionou, e num país sério a pessoa não duraria uma hora [limpando a garganta] depois de revelado, né, aqueles aportes no taiayá, né? E aí a para que telefone que foi

dirigido era um telefone funcional do Supremo? Parece que sim, né? Agora citando de novo a Ana, né? O absurdo tá sendo normalizado. Veja só, o Jaques Wagner, a maior cara de pau, justifica aquele monte de dólar e euro que passa de R$ 100.000. Não, isso foi,

eu recebi diárias do Senado. Como assim? Viagem do exterior, você não gastou e não devolveu pro Senado? Pera aí, pergunte um japonês o que ele faria. Um japonês da Toyota que fosse viajar pro Brasil, recebesse eh diárias, devolveria o que não gastou, porque o dinheiro não é dele. Ele não ele não foi

premiado com diário. A diária é para ressarcir o o gasto diário dele. Isso não é uma remuneração. Eh, sai do suor do pagador de impostos brasileiros, mas não dão a mínima pro pagos brasileiros. É isso que tem que mudar. ou não haverá democracia, não

haverá justiça, não haverá justiça social, como gostam de falar, toda justiça é social, né? Eh, então, até que a Suprema Corte da Itália diga o rei está nu, né? Porque todo mundo sabe aqui no Brasil que o rei está nu, mas queremos vê-lo coberto de de uma de uma veste invisível, né? Ele está, na verdade, tá vestido, então tá na cara. Acho que é só uma questão de tempo, de novo, né? Brasileiro, profissão e

esperança, assim como a gente tinha esperança de acabar com a com a com, enfim, com as o crime ficar impune lá na Lava-Jato, que fosse um grande exemplo para acabar com a corrupção, como a gente imaginava também com mensalão, né? E aí as pessoas que cometem cometem, começa cometendo um furto de celular para tomar uma cervejinha e isso é eh carimbado pelo presidente da República com uma coisa normal, né? Então a gente vai normalizando a nossa queda, a nossa decadência moral, né? Eh, tornando normal tudo aquilo que é anormal, né? Essa é a nossa questão. É

muito séria a crise por pela qual estamos passando, porque é uma crise de civilidade, de cultura e de moral.