---
video_title: "O segredo de Lula: confissão sobre o Plano Real e a mentira política"
video_id: iQJ-21pVsns
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iQJ-21pVsns
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
E o Lula admitiu em entrevista que durante a sua campanha presidencial lá em 1994, criticou o Plano Real por razões eleitorais, apesar de hoje reconhecer seu sucesso extraordinário. Segundo o Lula, ele precisava se opor ao então ministro da Fazenda, Fernando Henrique Cardoso, e a estabilização econômica para justificar a sua candidatura. O plano Real implementado por Itamar Franco e FHC foi crucial para combater a hiperinflação e resultou na eleição de Fernando Henrique Cardoso, que ultrapassou Lula nas pesquisas à época depois do lançamento da nova moeda. Agora vou trazer aqui mais uma da série que eu não posso escutar isso sozinho. Professor Marcelo Suano e Gutapin.

Ontem, num discurso de campanha, primeiro ato eleitoral de Lula oficialmente como candidato à reeleição, Lula disse que aprendeu com dona Lindu, que a mãe dele abre aspas a mentir para aqueles que confiam nele. Fecha aspas, vamos ouvir. E aí eu quero dizer para vocês o esforço que eu faço todo santo dia para não falhar com vocês. >> Eu posso mentir para qualquer pessoa no mundo, eu posso mentir para qualquer presidente do mundo, mas eu não tenho direito, porque eu aprendi com a dona Lindu a mentir para aqueles que confiam em mim, para aqueles que gostam em mim. [aplausos] Então vocês podem ter certeza da minha lealdade com vocês.

>> Ele não diz ali claramente assim a que aprendeu a não mentir para as pessoas que confiam nele. Guta, é um ato falho, né? É, ele diz que não tem o direito de mentir para aqueles que confiam nele, mas antes ele fez todo um preâmbulo de que ele pode mentir para todo mundo, então ele pode mentir para os outros presidentes. Agora vejam como ele não tem o menor constrangimento de trazer essa pauta da mentira pro palanque. ele é o presidente da República, mas o tempo inteiro ele fala sobre essa questão da mentira e porque é a plataforma dele, né? Ele ele vem se sustentando nela há

tantas décadas. O grande problema é que isso tem eh sido uma plataforma vencedora pro presidente Lula. Não à toa o PT ganhou as últimas eleições no Brasil, são décadas, né? quase duas décadas de PT na presidência e sem o menor constrangimento desse tipo de de palco, de palanque, de plataforma que ele leva paraa sua campanha. Cada vez ele ele tem falado mais sobre isso, mas tem vídeo antigo dele também dando conta de que no exterior ele falava que tinha dois 2 milhões de crianças pela rua e aí um aliado falou: "Lula, se tivesse 2 milhões de crianças na rua, a gente não conseguia nem andar". E aí ele dizia:

"Não, a gente só ia soltando o número, só ia falando número, que é para, enfim, né, inflar as coisas e trazer ã mais mais eh relevância para aquilo que ele tava dizendo. Então essa é a plataforma do Lula, é sempre a mentira e ele não tem nenhum constrangimento de continuar beberando isso. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R$ 10 milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Foram 4 dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno R$ 8.517

que estava lá parado e era 1000. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo. Precisa ver antes que o prazo acabe. Para você

descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora. Bom, eu jamais vou desrespeitar a dona Lindu por uma razão simples, porque eu não desrespeito as mães. Eu sou de uma época que você podia ofender alguém de qualquer forma. Só não poderia ofender a mãe dessa pessoa. Isso gerava

pancadarias. Por quê? Porque a mãe não se ofende. No entanto, vamos pegar o fato que ali está. Eh, como foi dito, ele antes disse que ele pode mentir para todo mundo. É provável, e aí eu tô

obrigado, logicamente a falar, é provável que ele desejasse dizer que ele pode mentir para todo mundo, para o mundo inteiro, mas não para os seus aliados. No entanto, o que ele falou foi que mente para os seus aliados e ele aprendeu isso com a sua progenitora. Ponto. Se ele falou isso tendo uma outra intenção, nós temos que, por boa vontade e poros nossos princípios de decência dizer: "Ele cometeu um ato falho". Mas aí tem um ponto que é essencial. Segundo

a psicanálise, o ato falho é aquilo que o inconsciente quer dizer. E o inconsciente traz os impulsos naturais de alguém e o consciente não consegue filtrar, razão pela qual acaba soltando aquilo que o inconsciente quer, independentemente das construções racionais do consciente para tentar apresentar para o para a sociedade, para aquele que está diante de todos, as suas percepções estratégicas ou aquilo que é a racionalidade. O inconsciente chora, ele fala, ele pulsa e diz os sentimentos mais profundos. Ali ele acabou cometendo um ato falho. Se a psicanálise estiver certa neste ponto, então esse é o sentimento dele. O que ele disse de

outra forma foi: "Eu minto para todo mundo, inclusive para os meus aliados, porque isso aprendi pretéritamente, talvez na casa dele ou perto da casa dele, com apoio de pessoas que eles são muito próximas para não fazer ofensas à mãe, porque eu jamais faço isso." Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas [música] na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você

acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.