---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Lula teme ataques e avalia 'chá de sumiço' durante debates do 1º turno"
video_id: LFIThTnOhcs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LFIThTnOhcs
video_date: 2026-07-22T16:50:13+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=ENUV-vKh-uU
---
E ainda falando do presidente Lula, ele avalia não participar dos debates televisivos do primeiro turno da campanha eleitoral. A possibilidade divide a cúpula do PT. Uma ala defende a ausência para evitar desgaste com críticas dos adversários. Um outro grupo avalia que a participação nos debates pode dar mais visibilidade à campanha do petista. O lançamento da candidatura de Lula está previsto para o mesmo dia do primeiro debate da TV marcado pro dia 16 de agosto. A agenda pode inviabilizar a

participação do presidente no encontro. Segundo aliados, a decisão ainda não foi tomada e poderá ser reavaliada ao longo da campanha. Pioto, o que que você acha dessa dessa situação aí que tá sendo discutida dentro da campanha eleitoral de Lula dele não participar aí do primeiro turno do do primeiro do dos debates, né, pelo menos no primeiro turno das eleições, já fez em outras campanhas quando era presidente, >> fez Fernando Henrique também fez isso. >> Exatamente. Mas ele vai amarelar. Ele

fala tanto, né? Ele é tão verborrágico, né? Ele é tão falastranhão. É, fala para plateias amestradas, como se refere aqui com frequência o Augusto, mas nesse caso cada vez menores, né? A gente viu, por exemplo, essa que ele falou >> que ele >> ele não sabia quem era o Tiradente se o Silver dos Reis, mas tudo bem, deixa para lá, né? Ele não, o conhecimento

histórico do Lula é do mesmo tamanho do quanto ele conhece a realidade brasileira, porque ele acha que tá tudo bem, mas vai amarelar. Ué, não é para defender o próprio governo, vai pro próprio governo. Agora veja só, o Lula, você lembrou do caso de Fernando Henrique também, não foi no primeiro turno, só que o Fernando Henrique ganhou no primeiro turno. O Fernando Henrique ganhou as duas eleições dele no primeiro turno em relação ao próprio Lula, que foi o segundo colocado. É, ali havia um programa de governo, o próprio plano real e depois a defesa do real no segundo mandato. Apesar das

crises na Argentina, na Ásia e tudo mais, né? Na Coreia teve uma série de na Rússia e tudo mais. Mesmo assim o Fernando Henrique ganhou no primeiro turno. Veja só, o Lula tem um passivo hoje grande. Ele tem um passivo de um governo que, como eu mencionei há pouco, aliás, é tema do artigo que eu tô escrevendo pra revista essa semana, ele piorou em vários aspectos da realidade brasileira. Ele piorou dele próprio. Ele

piorou em relação ao Bolsonaro e piorou ali. Bom, ali é o momento que ele tem que se defender. Claro que os os mais puxa-sacos vão dizer assim: "Você vai lá, só tem você. Vai est o Zema, vai est o Flávio, vai est o Caiado e vai est o Renan para bater em você. No mínimo esses quatro para bater. É natural. Esse

é do processo democrático. Agora, se ele não for, ele vai ter o nome dele citado e aliado a tudo que tem de ruim. Porque é quase impossível que você haja, tenha num debate como esse os outros candidatos tentando buscar. dependendo dos números das pesquisas, não tem muita novidade nesse caso, não. Então, é uma estratégia arriscada, porque ele só foi, ele não, ele ele quando presidente ele não foi no primeiro turno e só foi ganhar no segundo turno. Ele ganhou duas

eleições. Aliás, isso é uma coisa que a vaidade dele não suporta até hoje. Como é que ele perdeu duas eleições no primeiro turno e ele só ganhou no segundo turno. Eh, ele e a própria afilhada dele, a Dilma, né? nunca o Lula conseguiu ganhar a eleição no primeiro turno. É, na minha opinião, levando-se

em conta a realidade de hoje e o que as redes sociais vão fazer de recorte disso e o quanto isso vai viralizar, qual a resposta do Lula para uma coisa num debate que ele não foi? Porque aqui você tem alguém que fala uma coisa num palanque e o que ele fala no outro palanque. Então você tem recortes de todos os lados e são de alguma forma similares, né? São em condições similares, né? Palanque aqui, palanque lá. Se ele não vai ao debate, só tem

recorte contra. E óbvio que todo mundo vai bater, porque é o voto de lá que você precisa tirar, é o voto do PT. É esse voto que o PT continua tendo seus 29, 30, 30 e poucos por é uma seita. Eles votam no PT. Pro Lula ser reeleito com mensalão, quer dizer que ética nunca é uma coisa nunca foi uma coisa importante para petista. A segunda

eleição, a reeleição dele, levando-se em conta questões econômicas, tem outro peso, mas depois do mensalão ser ser eleito, né, no caso reeleito, né, depois do segundo mandato que ele elegeu, Dilim, é uma outra situação, mas eh ética não é um problema. Então, esses 30% votam no PT, se não tá lá para se defender aceita. >> Uma aceita. Exatamente. São só recortes que vão vão rodar a internet sempre com críticas ao governo Lula e cada um vai buscar um lado porque em algum momento todos ali vão se juntar porque é importante tirar o PT do poder. É isso

que já disseram Caiados, o Zema e o próprio Flávio Bolsonaro. >> Eu acho que não participar dos debates é uma tática suicida, né? Primeiro ele não pode falar de problema de agenda. É, não, >> a a Band, a Bandeirantes, por exemplo, a TV marca esses debates com uma antecedência de um ano quase. >> E todo mundo sabe que vai ter debate eleitoral, né? Todo mundo sabe. Exato.

Quer dizer, ele não é o grande improvisador, o político esperto, tal. Ele não realizou um governo espetacular. Como é que vai perder a chance de apresentar o que fez? Porque agora tem que chegar, não tem mais tempo para plantil. Eh, chegou a hora da colheta dos 4 anos.

Então ele tem que apresentar a colheta. Se ele fez o que diz que fez quando ele tá diante de plateias amestradas, não pode perder a chance de tratar, de apresentar isso aí no debate. >> Sim. >> Ele vai ser tido como um medroso. Vai fugir e piorar a própria situação.

Não tem dúvida. Os amestrados, esses votam nele, mas votariam de qualquer maneira. Ele vai buscar o outro eleitor, o que ainda não é sabujo onde, de que forma. >> Pois é, chega a ser até desrespeitoso com eleitor considerar essa possibilidade de de não participar, né? Todo candidato deve expor ali a as suas ideias, o seu programa, ser ali confrontado com os adversários. Deveria

ser uma obrigação aí dos candidatos participarem nesse tipo de proposta? >> 40 e poucos que ele tem nas pesquisas, tomando obviamente o valor das pesquisas, tomando com valor de face ao que tem ele nas pesquisas, tem 12, 13 pontos por e eh por cento que que não são petistas, que votam no Lula. Esses são exatamente os que podem mudar. Os 30%, os 29, esses aí votam de qualquer jeito. >> Deixa eu incluir as minhas colegas de telão também nessa conversa. Ana, quero

te ouvir, mas antes, ó, a produção resgatou o vídeo do Carlos Lupe falando das urnas eletrônicas. A gente já consegue combinar esses dois comentários. Nós sempre achamos, isso tem mais de 20 anos, desde a sua introdução, que a eletrônica deveria ter a impressão do voto do lado com uma impressora, com uma tela transparente para se conferir o voto e depois ir pra urna. Não aconteceu até agora. Desde o surgimento da urna eletrônica, 25 anos atrás, nosso líder, nossa referência do partido, Leonel de Moura Brisola, já defendia uma coisa simples de se fazer, a impressão do voto, para que possa votar lá, apertar o numerozinho do seu candidato, apertar o 12, você vê aquele papelzinho como se fosse esse papel que a gente quando paga um cartão de crédito tem como recibo, cair numa urna transparente e ficar ali guardado.

Quando se tiver desconfiança, quando tiver uma votação muito diferente de locais, você pode conferir esse voto. É esse o segredo de toda a democracia no mundo, a possibilidade de recontagem, a possibilidade de conferência de voto. Hoje, algumas pessoas mais à direita querem defender a impressão do voto. Não é porque eles estão hoje defendendo que nós vamos deixar de defender aquilo que para a democracia salutar já foi aprovado inclusive no Congresso Nacional. E o tribunal não quis fazer porque disse na época que não tinha recursos para fazê-lo. Não tem recursos

maiores para garantir a própria liberdade de expressão e a democracia do que investir na conferência do voto através da sua impressão. Nós do PDT, através do nosso líder Leonel Brizola, fomos quem primeiro falou isso e temos coragem de claramente dizer a todo o povo brasileiro, sem a impressão do voto, não há possibilidade de recontagem. Sem recontagem, a fraude impera. >> Sem recontagem, a fraude impera. Tá aí o Carlos Lup, aliado do Lula, né, dizendo isso. Mas o

povo, nós não podemos, ninguém pode questionar. E aí ele ele mesmo mostra nesse vídeo antigo que tem 20 anos que eles estão pedindo isso. E não apenas a o o voto impresso, Paula, mas nós temos direito de pedir, de acordo com o artigo 37 a contagem pública de votos, que isso precisa estar sob escrutínio público. Mas nem isso, né? É por isso que a gente resgata esses vídeos, Paula. É por isso

que a Oeste é tão perseguida por agentes como aqueles do Alexandre de Morais, né? Vamos usar a criatividade para ver se a gente consegue enquadrar a Oeste. Ficamos aqui quanto tempo sem monetização, né? saímos do YouTube porque a gente traz exatamente a hipocrisia, a gente mostra com vídeos, com declarações oficiais de todos eles. Então, eh, agora virou um tema proibido, né, um tabu. Não, não, ninguém pode

falar das sacrossantas, das urnas. E o que nós estamos pedindo é que a Constituição seja seguida. E estamos pedindo o que o Carlos Lup já pediu, o que a Simone Tebet já pediu, o que o Flávio Dino já pediu, porque tem vídeo do Flávio Dino, tem vídeo da Simone Tebet, aqui a gente pode mostrar ao longo da semana. Então, eh, o PDT, lembrando também, Paula, que o presidente Jair Bolsonaro está inelegível por causa de uma ação do PDT, exatamente, do PDT. sobre o Lula avaliar, né, faltar todos os debates no primeiro turno, é por um medo, né?

Porque se realmente o governo tivesse tido ah êxito, se o governo dele tivesse trazido progresso pro país, liberdade econômica, se o governo dele tivesse sentado com o governo americano e mostrado porque o governo americano estaria sendo injusto de colocar as tarifas, vamos negociar. O mundo fez isso. O mundo fez isso. Menos o governo do Luís Inácio Lula da Silva vai fugir porque ele deixa um legado de pura devastação mais uma vez. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e [música] acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.