---
video_title: "OESTE COM ELAS 31/07: URGENTE! FLÁVIO BOLSONARO DIZ QUE TEREZA CRISTINA ACEITOU SER VICE"
video_id: JHklFpr_B2U
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JHklFpr_B2U
video_date: 2026-07-31T15:32:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/cYRXdJR30_4
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa [música] é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país [música] que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por [música] quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O [música] assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Oh, oeste [música] com ela.

dois >> Oeste com elas no ar. Bom dia. Sexta-feira, hoje 31 de julho de 2026. Sejam todos bem-vindos por [música] aqui. Estamos de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube [música] da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal [música] 215 da OIT TV. Também comigo

hoje no estúdio Jeisiane Freitas [música] e Bianca Palharim de forma remota no telão conosco ao vivo também. Ludmila Lins Grilo, aquele bom dia caprichado especial para [música] elas. Então, parceironas de todos os dias, Jeisane Freitas, buenos dias, bem-vinda. >> Buenos dias, [risadas] gente. Bom dia, Drilude, Bianca, audiência. A gente estava aqui nos

bastidores brincando que nós faríamos o programa inteiro em espanhol. Então, buenos dias, Laência. >> [risadas] >> A gente se diverte, né? A gente chega aqui de bom humor, brinca. Jeisana tava falando que vai chegar lá em Buenos Aires, quando ela foi for conversar com Milei lá, vai pedir: "Tem um buelito e um nafacito de buelito. Cafecito, cafecito.

>> Não, reprovada. Deixa a Vivi Malf ouvir esse espanhol [risadas] tosco aqui da J. Mas brincadeiras à parte. Bianca, tudo bem? Bom dia, boa sexta. Já dou um oi pra Ludmila também.

Bem-vinda. >> Obrigada. Muito bom dia, Driis, Ludmila e a você também. Sabe que o brasileiro ele tem isso, né? Ele acha que ele fala espanhol. Ele só que é um portunhol, né?

Então a gente tava aqui falando portunhol. Eu já cheguei falando que o meu é portunhol, tanto que, né? Muitas grácias. [risadas] Falei obrigada. Obrigada. Quando eu fui pra Argentina

falava isso aí o João, meu esposo, né? Ficava Bianca é muito, é grácias. Não, obrigada. >> Só [risadas] colocou um sutaquezinho e pronto, já achou que tava valendo. >> O nome da Ludmilia fica bom.

Lemela, bom [risadas] dia. >> Bos dias, meninitas. Buenos dias. [risadas] Meu portó também é triste, é lamentável. Bom dia, meninas. Bom dia, Adriana, J,

Bianca, toda audiência. Eu dou muita risada aqui porque nos Estados Unidos eh não se fala só inglês, mas tem uma uma quantidade de latinos. Se você vai no Walmart da vida, por exemplo, todo mundo fala com você em espanhol. E é uma coisa impressionante, porque às vezes dá, por exemplo, eu não falo espanhol, então às vezes a pessoa fala comigo em espanhol, eu entendi às vezes o que ela falou, mas eu não consigo responder em espanhol, assim fica uma confusão danada. Aí fica aquele portanhonhol, é muito engraçado.

>> Às vezes em Miami eu tento usar o meu inglês, eu falo: "Quer ver? Ninguém vai nem perceber [risadas] que eu não sou daqui." Aí a pessoa: "Ah, você quer falar em espanhol? Você é brasileira? Quer, poxa, [risadas] não tô enganando tão bem. É, não quero

falar inglês, quero tentar aqui, por favor. Bom, pessoal já dando risada no chat, deixando um bom dia carinhoso também de diversas regiões. Buenos dias, ticas, disse a Jaquelina. Que bárbaro. Vamos espanhol, entonces. Bom dia de

Curitiba, Santa Cruz do Sul, Balneário Camburiú. Curitiba de novo por aqui. Muito obrigada pelas mensagens. Boituva, São Paulo. Audiência aqui de todas as [música] regiões do país e internacional com frequência também no nosso chat.

Vamos nessa. Convite para o programa de hoje. Ministro André Mendonço autoriza a abertura de inquérito para investigar Fábio Luiz Lula da Silvo, Lulinha, por suspeita de tráfico de influência e corrupção. Polícia Federal também recebe autorização para acessar dados dos celulares do senador Jax Wagner e do empresário Augusto Lima no âmbito das investigações da Compliance Zero. Senadora Teresa Cristina sinaliza que aceita ser candidata a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro. E tem

mais, governo brasileiro aciona a OMC, Organização Mundial do Comércio, contra as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos. Tudo isso e muito mais. A partir de agora estamos no ar e já começamos com essa notícia que nos enche de esperança e esperança de que justiça realmente seja feita. O ministro André Mendonça autorizou a abertura de um inquérito para investigar o Lulinha, filho do presidente Lula, por suspeita de tráfico de influência e corrupção. O pedido foi feito pela Polícia Federal que apura se o filho do presidente Lula atuou para favorecer o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido já como careca do INSS, em negócios junto ao Ministério da Saúde e ao gabinete presidencial ao lado de Roberta Luxinger também. Segundo as investigações, há

suspeitas de que Lulinha tenha intermediado contatos relacionados à tentativa de venda de medicamentos a base de canabidiol ao governo federal. A defesa de Lulinha nega qualquer irregularidade e afirma que a Polícia Federal não encontrou provas de envolvimento do filho do presidente nas fraudes do INSS, classificando a nova investigação como uma pesca probatória. O Ministério da Saúde informou que nunca manteve contato com a empresa Word, Cannabis ou com os acionistas investigados e afirmou que não houve repasse de recursos públicos às empresas citadas. De qualquer forma, as explicações estão por vir. Tomara que sim. Jeisiane Freitas, palmas para André

Mendonça. Corajoso, necessário nesse momento mesmo essa investigação. Quais são suas expectativas a partir de agora? >> Bom, a defesa do Lolinha tem muito o que explicar porque tá muito mal contada essa história dele não ter nenhum tipo de participação nisso, sendo que a própria defesa dele também a da Roberta acionaram a STF para frear as investigações da Polícia Federal. Além disso, o bastidor dá conta eh de que uma ala da Polícia Federal também tá bastante incomodada com essa investigação do André Mendonço. O André

Mendonço também estaria bastante irritado com a justificativa da Polícia Federal de não ter mão de obra efetiva o suficiente para eh investigar, né, para fazer ali as perícias nos documentos, todos os documentos justamente que tem essa ligação com o Lulinha e com a Roberta Luxinger. Então é uma explicação muito maldada. Lembrando que o Lolinha não está no nosso país, tá na Espanha, tá falando espanhol uma hora dessa. Então ele não tá no Brasil, sequer no Brasil e está o Lulinha. E a a justificativa completamente absurda está Pafúdia só eh nessa iniciativa de acionar o STF para entrar aí nesse meio de campo para, enfim, né, para tentar o quê? Se ele não tem culpa, então que se

investigue até o final e que se chegue nesse resultado. Por que que ele quer brecar essa investigação? não faz o menor sentido. Ou o menor sentido, lembrando que o Lula já havia dito anteriormente que se fosse necessário sangraria na carne, então que se investigue o filho dele e assim por diante. Agora, a gente sabe que o Lula não é nenhum exemplo de reputação elibada, não é mesmo? A gente sabe muito

bem qual é o histórico do presidente Lula. Será que o filho então tem o mesmo histórico? Está parecendo que sim. Está parecendo que o filho tem exatamente o mesmo histórico que o pai escândalou absurdo. Fora aquelas mensagens, aquelas trocas, né, de que era o o rapaz, o filho do homem, enfim, fazendo ali uma referência ao ao Lulinha, fazendo aquela referência também à mesada de R$ 300.000. Então é muito sério, muito

grave. Isso significa que o aparelhamento é muito maior do que a gente imagina. pior. Isso significa que de fato a Polícia Federal então está rachada, tem duas aulas, alas, são dois feudos e é assim mesmo que funciona e fica por isso mesmo. Qual é o feudo então que está tentando brecar essa investigação? É o do Andrei Rodriguez.

Se for, então significa que a indicação do Lula paraa direção geral da Polícia Federal foi muito bem calculada, eh, pensando aí, visando, já que poderia existir a possibilidade de alguma coisa vir à tona e isso precisaria ser brecado. Então, muito sério, porque não se trataria somente da corrupção dentro do INSS, do roubo do INSS, mas de uma corrupção também dentro da Polícia Federal. Pois é, Ludmila Lins Grilo, há muito a ser esclarecido, a acompanhar daqui paraa frente também. É, o assunto é bastante complexo, tem vários pontos pra gente destrinchar, inclusive é tema da capa dos principais sites de notícias todos no Brasil hoje. Lulinha entende a nova investigação da PF autorizada pelo Supremo. Tem uma matéria que traz uma

atualização aqui já de que a defesa do Lurim estuda pedir que a nova investigação contra ele por supostos crimes de corrupção e tráfico de influência deixe o STF e seja remetida à primeira instância da justiça brasileira. Porque esse interesse. Tem algumas aspas de Lula aqui também. Uma delas diz: "Eh, abro aspas para Lula, não vou utilizar o cargo para proteger." Também participando do podcast o Inteligência Limitada, ele disse ou ilimitada. Lulinha mora na Espanha e não

precisa falar, disula, meu filho mora na Espanha, não precisa comentar sobre campanha defamatória e mentiras a respeito dele em outro momento, aspas para Lula de novo. Ele jura para mim todo dia que é inocente e eu acredito nele. Todo mundo pedia, o brasileiro pedia para que Lulinha não fosse poupado ou blindado por motivos de ser filho do presidente. havia dúvidas sobre essa se ele seria mesmo investigado como deve ser, tendo em vista as acusações. E também agora, principalmente, comemora-se essa atitude de André Mendonça de autorizar esse inquérito para apurar as denúncias contra Lulinha.

>> Bom, vamos tentar destrinchar aqui um pouquinho esse caso envolvendo o Lulinha, essa abertura de inquérito agora que o André Mendonça autorizou contra o Lulinha. A primeira coisa que a audiência precisa entender é que agora não se trata mais daquela operação sem desconto, aquela operação lá do INSS. Agora é uma outra coisa, é um outro fato que tá sendo investigado, que é o crime do artigo 332 do Código Penal, tráfico de influência. E o que que significa? eh significa que ele, o Lulinha, estaria sendo suspeito de se utilizar ali do da prerrogativa de ser filho do presidente ou invocar essa condição para conseguir coisas particulares pros seus amigos, para eventuais pessoas ali que ele esteja querendo favorecer. Isso aí é o

crime de tráfico de influência. ele está estaria sendo suspeito de se utilizar da condição de filho do Lula para conseguir as coisas. Então assim, essa é uma outra investigação. Então a pergunta que fica, e isso ainda não foi adequadamente respondido por ninguém, [roncando] por se o Lulinha não tem foro privilegiado no STF, o Careca do INSS não tem foro privilegiado no STF, a Roberta Luxinger também não. Por que que esse caso de agora que é outro, é diferente daquele do da operação sem desconto DNSS? Porque

que esse de agora estaria tramitando lá também com o André Mendonça? A gente não tem acesso aos elementos de investigação porque é tudo ali muito sigiloso, tudo encoberto ali por por vazamentos, né? E ali o André Mendonça tá tentando se proteger ao máximo disso. Então por isso algumas coisas ficam sob sigilo. A gente não tem como saber de tudo, mas a gente tem como especular, né? o a operação sem desconto, aquela lá

do Careca DSS, dos descontos dos aposentados, por que que tá no no STF? porque tem uma suposta participação de pessoas com foro, deputados, senadores, enfim, autoridades com foro. Então, como o careca do INSS já está lá e ele também está aqui, provavelmente eles criaram uma conexão ali por pessoas para não, como é que se diz? Para não inviabilizar a colheita da prova. Porque se você assume que você vai pegar provas aqui num outro caso com outro juiz, isso aqui pode vazar e inviabilizar aquela de lá.

Então, qual que é a prática na justiça? enquanto não se tem certeza, mas existe ali um elemento de ligação entre o caso e outro, você junta, colhe as provas que precisarem ser colhidas e depois se for o caso, verificando que de fato não há nada que ligue aquela pessoa ao STF, faz o desmembramento e o caso vai ser tramitado na primeira instância. Então, a gente ainda não sabe exatamente nesse caso de agora dessa desse suposto tráfico de influência do Lulinha perante a administração pública para conseguir esses contratos aí para comercialização dos produtos à base de cannabis, a gente não sabe se tem efetivamente uma pessoa com foro. Então, existe essa possibilidade, tanto que tá tramitando lá. Caso se descubra que não há nesse caso, aí muito provavelmente o André Mendonça vai desmembrar esse caso e vai remeter a primeira instância. Então a

ver, a gente precisa ver o desenrolar dos acontecimentos para ver o que que vai acontecer. Mas eu não me espantaria se descobrisse que tem algum figurão com foro envolvido, não. Mas eu só tô mexendo aqui com as possibilidades, né? O que pode vir a acontecer. >> Sim. E é possível mesmo. Eu acompanhava

a Ludmila ontem à noite em Oeste sem filtro. Ludmila até chegou a comentar que seria o caso, quem sabe não se espantaria se André Mendonça pedisse o uso de tornozeleiro eletrônico, uma prisão preventiva por parte de Lulinha. Acha que seria necessário? Por enquanto, ele tem demonstrado que vai eh deixar acontecer a investigação. O presidente Lula, pelas declarações parece que sim.

Van havia tentado fazer isso um pouquinho antes dele sair do país. Em definitivo, o Van Hen havia tentado a tornzeleira eletrônica, uma prisão preventiva, mas acabou que o Lulinha conseguiu sair do país, né? Então, e também mostra aí que a estranho, é curioso, né? O negócio tá meio frouxo, digamos assim, em relação a esse caso do Lulinha, porque se ele se o nome dele já aparecia, se eles já tinham os relatórios da da dessa primeira operação da CPMI, do INSS, por que raios então permitiram que ele saísse do país, sendo que o tempo inteiro que nós estamos escutando eh no governo federal, enfim, de maneira geral, na opinião pública, é o risco de fulaninho sair do país. Então, vamos prender por tornos o risco do fulaninho sair do país e assim por diante. Então, por que que nesse caso do

Lulinha eh não foi feito isso? É no mínimo o curioso, o que parece realmente é um favorecimento por ele ser filho do presidente Lula. >> Pois é, Bianca. A gente já vai soltar uma enquete aqui para nosso chat também, justamente perguntando, será que essa investigação vai acontecer com privilégios ou de forma imparcial? Sem privilégios durante esse tempo em que ele estaria em Madrid, na Espanha? Será

que ele poôde se organizar com as suas defesas, com seus advogados, sumir com provas? Exatamente. Essa é a nossa preocupação, porque demora muito para as coisas começarem mesmo a ficar sob os holofotes. Embora se fosse um país com mais ética, onde também no poder não tivesse todo esse esquema já, né, nas entranhas, nas entranhas do que é a política do Brasil, do que é também o judiciário do Brasil, se já não tivesse desse jeito, a investigação já tinha acontecido. a gente já ia saber qual é a verdade, porque aqui entre nós, né, fica meio que essa dúvida. Puxa, será que ele

é mesmo o Ronaldinho dos negócios? Será que esse cara é tão visionário assim, ó, a carinha dele lá, será que esse carinha ele é tão visionário assim, não é? E ele enriqueceu de uma maneira extraordinária por causa, né, da sua mente avantajada? E a gente fica com essa dúvida. Agora, o que é o tráfico de influência? é usar o

acesso mesmo a esses eh grandes grandiosos do poder, usar esse acesso para favorecer às vezes uma empresa ou trazer eh alguma algum benefício, né, no privado, usar o público para beneficiar o privado. E isso é um crime. É um crime que tá na lei. E se fosse levado a sério, não é só o Lulinha que estava sendo investigado, porque sabemos dos ministros também que tinham contratos milionários, justamente porque, né, a esposa, na verdade, né, contratos milionários porque é casada com um ministro. Então, quer dizer, não sabemos se é por isso.

Queremos investigação, né, gente? é investigação. Isso seria o certo, porque investigar não é sinônimo de que o cara é culpado. Primeiro tem que ter uma investigação séria. Agora, por que então que a polícia queria que isso não acontecesse? A polícia federal queria

que isso não acontecesse? Porque então que precisa do ministro Flávio Dino eh blindar, né, e dizer: "Não, não, não, não mexam com a conta do do Lulinha." Por quê? Porque quem não deve não teme. A gente ouve isso desde criança, né?

Opa, quem não deve não teme. Então, quem não deve não teme. Por que que não tem transparência? Porque se o Lulinha é inocente, Lulinha faz o seguinte, fala: "Vejam as minhas contas, eu vou prestar, eu quero, eu quero prestar depoimento, eu quero falar disso, eu vou falar com a imprensa, eu vou falar com a revista Oeste." Não é, não é isso que a gente tá vendo. Então fica mesmo essa

interrogação, essa dúvida, porque esse o crime, né, do tráfico de influência é o poder sendo usado para que os ricos sejam ainda mais ricos, né? Justo eles que falam tanto dos ricos quantra os pobres, eles só enriquecem mais e mais e mais e o povo é que paga a conta. É, esse tráfico de influência é de uma sujeira muito grande, né? Eu queria perguntar pra Jeiz, pra Ludmila, pra Bianca, para vocês audiência. Eh, tem gente no chat relembrando, Jis, o cafezinho de Lula, a entre quatro paredes com Alexandre de Morais. E

pergunto então que tipo de mensagem essa atitude de Mendonça manda para o Lula, para o país, pro povo brasileiro? E acredita que uma possível condenação ou prisão de Lurinha mexa, fete a campanha do pai? >> Olha, prisão eu acho que já é um pouco distante, infelizmente, do é a realidade do nosso país, né? agora que há realmente uma diferença ali duas alas dentro da Suprema Corte, isso é bastante evidente. As próprias turmas e demonstram isso, deixou isso muito marcada ali, tem uma marcação quase que territorial ali entre as duas alas do STF. O André Mendonça tem um pouco mais

de independência no sentido eh de ter independência em relação a essa outra ala do STF, né? é um dos poucos que até agora não teve nenhum escândalo de corrupção envolvido ali. A gente lembra que o filho do Nunes Marques tá apareceu lá eh com aqueles escritórios de advocacia também. Uma coisa meio impressionante assim, uma coisa meio meio genial. Ele tem 25 anos, milhões na conta, enfim. Eh, ele também teve ali a

história do jatinho com o pessoal do Vorcar, enfim, tudo muito estranho com Nunes Marques. O André Mendonça até agora tá bastando ileso em relação a a tudo isso. Tem ido em cima dessas investigações, pegou esse caso do eh eh do do Banco Master de maneira geral e também ele tá aparece ali como relator no STF do INSS e ele tem ido para cima. A gente tem até aquela cena em que ele debate com o Gilmar Mendias, quando o Gilmar Mendias eh vota, no caso do Banco Master, é favorável ao pai do Vorcar, uma domiciliária, enfim, que iam afrouchar ali essa primeira prisão. E aí o Mendonça fala que isso é muito sério, isso é muito grave, tinha gente ali até com o nome de sicário, como assim? Então

ele tem se mostrado um pouco mais depende. Na verdade, o André Mendonça tem feito aquilo que o Fuxs fez a época do julgamento do Bolsonaro. Ele tem sido juiz, né? Ele tem sido juiz da corte, ele tem levado o processo a certo, tem respeitado a constituição, não fica o tempo todo comentando coisas em Twitch, não fica o tempo todo dando entrevista. Ele tem se reservado o o papel de ser ministro da Suprema Corte.

>> Exato. É, ele tá ali fazendo o trabalho dele. Só que isso tem sido tão raro no nosso país que acaba virando manchete. Por quê? Porque o que nós estamos, infelizmente, acostumados a ver diariamente é juiz fazendo gesto obsceno no estádio, é juiz dando o tempo todo declarações políticas, é juiz falando a respeito de jogo de futebol. Então,

quando a gente vê o André Mendonça, que tem aí esse papel mais focado, né, na investigação, nas funções que competem ao ministro da Suprema Corte virete nosso país. >> Ludmila, também passo para você essa reflexão. O que que você acrescenta? Então, Adriana, eu eu queria fazer um aqui um acréscimo em relação à possibilidade de prisão do Lulinha, porque é o seguinte, uma um dos requisitos da prisão preventiva, uma das hipóteses, na verdade, de prisão preventiva é a prisão para garantir a aplicação da lei penal. Geralmente essa justificativa ela se dá em casos, por exemplo, de fuga. É o é o caso clássico.

Quando a pessoa tá com risco de fuga, quando se descobre que a pessoa tem intenção de fugir, se decreta a prisão dela para garantir a aplicação da lei penal. O Lulinha já desde a investigação lá do INSS, ele já fugiu. Isso já aconteceu já desde a outra investigação. Então essa investigação de agora, ela já se inicia, essa nova agora de tráfego de influência, ela já se inicia com ele fora do Brasil. Então ao meu sentir já teria uma justificativa legal e sem forçar nenhuma barra, tá? requisito normal da prisão

preventiva, garantia da aplicação da lei penal, uma vez que claramente ele se furtou da da aplicação da lei penal saindo do país. E eu queria fazer uma outra observação aqui também. coordenador da campanha do Lula se chama Marco Aurélio. Marco Aurélio de Carvalho. E tinha saído um tempo atrás uma matéria dizendo que ele ele inclusive é do grupo prerrogativas que ele tinha falado que o Lulinha seria um ativo de campanha do Lula. Que

que ele queria dizer com isso? Queria dizer que o Lulinha seria um um motivo de marketing positivo pro Lula, porque nada seria aprovado contra o Lulinha, porque ou ele seria absolvido ou nada ou nada apareceria contra ele, ninguém ia mexer com ele porque ele não teria nada a dever. Então ele seria considerado um ativo, um instrumento para ser utilizado positivamente na campanha do Lula. E agora essa matéria aqui, ela envelheceu muito mal essa fala do Marco Aurélio de Carvalho com esse com essa investigação que foi aberta agora contra o Lulinha. Então, pelo visto, o Lulinha não vai mais poder ser utilizado como ativo de campanha, como previu o coordenador da campanha do Lula.

>> É, pois é, né? Uma bela surpresa mesmo, uma super novidade essa decisão de Mendonça ontem, Bianca. Aí eu pergunto agora, né, a gente tá na muito próximo, né, na boquinha das eleições de outubro, agora do primeiro turno. Integrantes do PT e da campanha de Lula estão em alerta, diz a matéria aqui, após a decisão do ministro Mendonça, que autorizou a abertura desse inquérito, principalmente por isso, porque entre petistas que participam da campanha, a preocupação acontece principalmente pelo calendário político. A investigação chega nesses meses que antecedem as eleições agora de outubro. E eu

aproveito para trazer para você uma aspas aqui do presidente Lula que disse nessa quinta-feira que caso o filho Fábio Luiz eh Lula da Silva seja investigado, ele responderá como filho de qualquer pessoa e não vai ficar escondido. Abro aspas para Lula. Se meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa, como eu. Não haverá nenhum privilégio. Jamais pedirei para um juiz não fazer a coisa certa. Se tiver certo,

ele lulinha vai ter minha ajuda. Se fez coisa errada, ele sabe o que eu passei. Sabe o que é ver na TV chamarem de ladrão. Sabe que minha mulher morreu por causa da Lava-Jato. Uma declaração pesada. Mas será que ele solta a mão do

filho para ser eleito de novo? >> Imagina. Quer dizer, qualquer coisa ele vai empurrar a capaz. Ele é tão assim, né, que ele empurra o Lulinha, se preciso for, até pro Bolsonaro. Esse é o Lula. Ele é inocente, ele é o político,

gente, ele é a pessoa mais inocente desse país, mais honesta, né? A alma honesta desse país. Agora, na prática, né? Porque blá blá blá, a gente sabe que tem as narrativas do Lula, você sabe disso. Você já passa, já parte, né?

Parte desse lugar onde você sabe que o Lula ele tem narrativas. Então essa é a narrativa da vez, tá? Ah, se meu filho for culpado, ele que pague, porque eu não gosto de coisa errada. Esse é o Lula e a narrativa dele agora no período pré-eleição. Só que o que vemos e o que podemos também comparar é olha pro André Mendonça, né? atuação dele que também já

eh liberou aí, já direcionou o que a polícia investigasse, tivesse investigação, volto a dizer, investigação é só investigação, não é que o cara já é culpado, mas é a partir da investigação que a coisa pode acontecer ou não. Agora, compara com, por exemplo, o Gilmar Mendes, né, que deu diversas decisões favorecendo as empresas cujos donos os assessoravam. Podemos também comparar já com o André Mendonça e sua atuação, porque o André Mendonça ele não tá eh agindo de uma maneira política e isso a gente vê pelas pessoas investigadas dentro do que tá, né, sob a alçada dele em alguns processos. A gente vê a diferença. A gente vê também, por exemplo, eh comparando com o Diastófoli, que arquivou inquéritos, arquivou inquéritos quando os investigados seriam os do partido, não é? Também podemos comparar com Alexandre

de Moraes, que persegue adversários de Lula, mas ignora, simplesmente dá de ombros para denúncias claras, evidentes, contra o governo. E aí a gente começa a perceber como é que esse sistema tá tão enraizado e como que é complicado também eh definir. Ninguém tá aqui falando que ele é culpado, mas estamos sim dizendo que precisa acontecer essa investigação, uma investigação séria, necessária, que começa a colocar as claras o que é o Brasil. Só que a esquerda, né, e o PT, os aliados do governo, eles vão chamar o tempo inteiro de perseguição política. Dria, só a declaração do Lula, eu quero comentar aqui porque é interessantíssimo como ele está reescrevendo a história. O

Lula foi preso porque havia motivo para ele ser preso. Ele não foi preso injustamente. Ele não foi preso sem prova, matéri provas ali sobradas do que ele havia feito. O Lula, ele movimentou o maior escândalo de corrupção da América Latina. Ele não é nenhum inocente. Então ele fala, se refere a

esse caso do filho dele, como se o filho dele também fosse o coitado, um pobre coitado, Pedro preso, político, que não tem ali culpa no cartório. Até agora o que apareceu, que apontou, direcionou pro Lulinha. Sim, é porque ainda está na fase de investigação, tanto um processo quanto outro. Os dois estão nas fases de investigações, mas que já existe ali material, já existe o nome do Luli, isso existe. Da mesma forma que também existiu em relação ao presidente Lula. A

gente sabe que o que eles fizeram é um famoso sambarilove burocrático para tentar tirar ali Lula. Não é porque o William Bonner diz que ele não devia nada à sociedade, que de fato ele não devia. Então assim, ele tá reescrevendo a história e aí vem com aquela com aquela coisa bem sentimentaloide, né? Ele sabe que a mãe morreu por causa da Lava-Jato e aí empurra a Lava- Jato, joga ali a Lava-Jato. Então realmente é uma tentativa na cara larga, assim, na caruda de reescrever a história, de achar que o povo brasileiro realmente é todo mundo ali bobo e que tá tudo bem.

Vamos esquecer petrolão, mensalão, maior esquema de corrupção. Vamos esquecer os dólares na cueca. Vamos esquecer aquelas caixas com várias notas de dólares ali em apartamento. Vamos esquecer absolutamente tudo, o sítio, tudo. Vamos esquecer triplex, absolutamente tudo.

Fingir que nada aconteceu e que não passou de uma perseguição política. Pelo amor de Deus, reescrevendo a história na cara larga. >> É esquecer a primeira, segunda e terceira instância também, né? >> Isso. Imagina. Foi uma uma questão

burocrática, uma questão assim, um sambar love burocrático assim, completamente patético, realmente brasileiro de bobo para para dizer que agora não, ele era um pobre coitado perseguido. A Cristina tá tentando fazer exatamente a mesma coisa na Argentina, que é amiga também de quem? Do presidente Lula. >> Eh, Ludmila, devolvo para você mais um pouco. Já trago já informações relacionadas ao senador Jack Wagner também. As investigações em torno do

escândalo do má. Nesse momento o escândalo tem a ver mais com o a fraude do INSS, mas também está em todas as páginas aqui do Brasil nessa manhã. Eh, a entrevista que Lula deu e um momento em que o entrevistador pergunta para ele com relação ao colocar sigilos de 100 anos sobre informações importantes. Será que vai ser colocado sigilo também sobre investigação do Lulinha? A gente espera que não, porque o que o Brasil precisa cada vez mais é de transparência o mínimo pro brasileiro. E ele foi

questionado pelo entrevistador porque a época das eleições últimas quando o Lula concorria com Bolsonaro, ele questionou o Jair Bolsonaro sobre esses sigilos impostos pelo governo Bolsonaro. Diz que ia rever essa situação se fosse eleito. E muito pelo contrário, entre os casos envolvendo restrições de acesso, por exemplo, agora no governo Lula, estão informações sobre agenda da primeira dama Janja da Silva, comunicações diplomáticas relacionadas ao ex-jogador Robinho, dados sobre militares que atuavam na segurança do Palácio do Planalto durante os atos de 8 de janeiro. Isso é uma questão que pega muito a gente, porque era preciso que tudo ficasse esclarecido ao povo, tendo em vista quantas pessoas foram presas e sofrem a partir dessa data do 8 de janeiro de 2023, hein, Ludmila? Então, Adriana, foi bom você tocar nesse assunto do sigilo, dessa necessidade que eles têm de ficar colocando sigilo de 100 anos em absolutamente tudo porque eu tava aqui fazendo mais uma apuração e eu lembrei aqui de um fato que aconteceu, salvo engano, no início desse ano, janeiro, em que o advogado lá, o Marco Aurélio de Carvalho, que foi aquele que eu citei ainda há pouco, que é o coordenador de campanha do Lula, e ele Ele também é, além de ser o coordenador da campanha do Lula, ele também é advogado do Lulinha. Olha só. Então, ele

achou que o Lulinha seria um ativo de campanha do Lula, não foi. Envelheceu mal a fala dele. E você falou agora do sigilo, aconteceu desse ano ele dele ser visto num evento público. Esse advogado, advogado Lulinha, conversando ali, conversa de pé do ouvido com quem? Andrei Rodriguez. E ele mesmo, após ser

visto, conversando com Andrei nesse evento, ele mesmo acabou dizendo pra imprensa que ele foi cobrado, Andrei, o fato de que o nome do Lulinha tinha sido vazado no episódio do INSS. Então veja bem, olha, olha a situação. O advogado do Lulinha, que também é coordenador de campanha do Lula, no evento público abordando o Andrei, cobrando do Andrei, ele mesmo falou aqui em entrevistas que o objeto do da conversinha de pé do ouvido foi esse, ele cobrando do Andrei o fato do nome do cliente dele ter vazado. Então veja como é que essas pessoas, esses advogados têm acessos que outras pessoas não têm. Outras pessoas investigadas na PF certamente não têm essa possibilidade que esse esse advogado tem de chegar no pé do ouvido do Andrei e chegar de conversinha cobrando sobre coisas do cliente dele.

Veja como é que é essa essa promiscuidade que existe entre essas pessoas que têm acesso a esses agentes e esses agentes públicos. Então não é à toa que o o Lulinha tá sendo suspeito aí de tráfico de influência. Essas pessoas fazem isso. Aliás, eu vi uma declaração hoje do do Lula, até o pessoal ficou ali de evento, ficou meio atônito porque viu que ele falou besteira, o Lula dizendo que recebeu uma ligação de um de um amigo dele, dizendo que um amigo que tinha plano de saúde, dizendo que não tava sendo bem atendido, tal, não sei quê. E ele foi lá e interveio em favor desse amigo para que ele conseguisse um atendimento. Então assim, essas pessoas

elas operam nessa frequência, na frequência do jeitinho, eu conheço, pode deixar que eu falo com o meu amigo. Então não seria de se espantar esse tráfico de influência. Vamos aguardar aí as investigações, >> não tá >> perfeito. Vamos de olhos bem abertos. Aliás, a Bianca traz um outro ponto também que fala a favor de Mendonça, >> é porque se a acusação, né, é de que o Mendonça tá fazendo politicagem, isso é perseguição política. Então me explica

por que o André Mendonça autorizou a abertura de inquérito na Polícia Federal para investigar os filhos do Bolsonaro, naquele caso do filme Dark Horse? Então, não é perseg, ele não tá sendo aquele que protege. Então, como é que tá tá vendo como fica incoerente quando daí eles levantam essa bandeira de perseguição política? Já não para de pé esse argumento, porque a prova tá aí. senão ele teria fal feito o que muitos outros ministros, se fosse do lado do PT, teriam feito, como o exemplo que acabei de falar aquela hora do do Dino, não é, que mandou que não tivesse a quebra do sigilo bancário de Lulinha.

Ele não fez isso. Ele mandou, ele autorizou que fosse feita essa investigação sobre o filme Dark Horse. Então já não para de pé esse argumento. >> Verdade. E bom, vamos fazer uma parada bem rapidinha aqui em Oeste com elas.

Vote na nossa enquete. A gente deixou uma pergunta com relação a esse tema que estamos discutindo nessa manhã. Um dos mais importantes do Brasil nesse momento. Autorizada investigação em cima do filho do presidente de Lulim. acusações graves com relação a ele. Essa

investigação, se realmente acontecer e deve acontecer, ela vai acontecer com privilégios por ser filho do presidente ou sem privilégios? Qual a sua opinião? Queremos sempre saber. Deixa um like carinhoso pra gente aqui de Oeste com elas, pra revista Oeste. Você dá uma grande força pra gente deixando esse joinha e continue conectado que a gente volta rapidinho.

>> O que você faria se ganhasse R 1 milhão deais? Agora pera aí. E se você ganhasse mais de R$ 2 milhões deais, qual seria a primeira coisa que você ia fazer? Eu tô trazendo a oportunidade através do fazoncap.com.

Escaneia aqui o QR code, entra no site, compra os seus títulos e você vai estar participando do sorteio de R 1 milhãoais toda quinta-feira. Além do R 1 milhãoais que é sorteado toda quinta, [música] tem os sorteios secundários de 20, 30, 40, 50, 60, 70 até R$ 100.000. Além disso, vai ter o estouro da sorte, onde na hora, instantaneamente você pode levar R 1 milhãoais para casa também. Então aproveita a oportunidade que são mais de R$ 2 milhões deais em prêmios. Entra

aqui no site, fazcap.com, escanei o Qcode, não perde tempo não. E eu volto a perguntar para você, hein? Qual seria a primeira coisa que você faria se levasse um prêmio de mais de R$ 2 milhões deais? É toda semana que você pode ganhar sozinho. Então, aproveita a

oportunidade, acesse o site agora, fazoncap.com e boa sorte. Você já conhece os benefícios da creatina? Sim, a creatina é o suplemento mais estudado no mundo inteiro no momento e não é à toa não. São muitos benefícios pro seu corpo e também pra sua mente. Aumento da

massa muscular, explosão, energia, porque promove ATP, que é justamente essa força que a gente precisa não só na hora da atividade física, mas no trabalho aí, na sua rotina. Fora isso, a creatina também faz bem pra nossa mente, sim, [música] a nossa função cognitiva, a nossa capacidade de pensar e de tomar decisões. Agora, a creatina da Lírios é diferente de tudo que você já viu. Pastilha mastigável com sabor de chiclete, uma delícia. Duas por dia são suficientes. E para você adquirir basta

ligar. O telefone tá aqui na tela, 0800787 1020. Os 100 primeiros que ligarem agora, metade do preço, 50% de desconto e ainda tem uma caixa JBL. Parcela em até 12 vezes. Ligue agora e peça a Criatina da Lílios 0800 787 1020.

[música] De volta já por aqui, sempre agradecendo a audiência qualificada da revista Oeste, a companhia de todos vocês nessa manhãzinha de sexta com a gente. Somos praticamente 5.000 telas. capa da revista Oeste, já que estamos aqui falando sobre Lula, falsas promessas, investigações e relações suspeitas. Muito boa essa capa. Essa matéria foi

feita pelo Augusto Nunes, também pelo Elisiário Gular, grandes jornalistas aqui da revista Oeste. Colheita invisível. É muito boa essa matéria, realmente, porque o Lula vive prometendo, né, J, que estamos no ano da colheita, que tá chegando a colheita, porque plantou as sementes de empregos, eh, de toda uma organização do país, mas nunca chega essa coleta que ele fala, né? Coleta. [risadas] >> Ah, nem é no e nem é na nossa brincadeira de espanhol, hein? É, não

sabe nem o português mesmo. Mas é exatamente isso, né? O tempo inteiro o Lula está prometendo, inclusive alguns compilados nas redes sociais também. Um dos motivos, né, deles terem tanto medo aí das redes sociais, um dos compilados é aquele que coloca o discurso lado a lado, aquele discurso lá do comecinho dos anos 2000, lá 2002, 2003 e um discurso de agora que é exatamente o mesmo, que ele diz que ele será um homem mais feliz o dia que não tiver ninguém morrendo de fome e aí ele saberá que ele cumpriu a missão dele, blá blá blá blá blá. A gente sabe que não passa somente um discurso vazio. A política do PT não

é efetiva em resolver os problemas sociais. A política do PT não é efetiva em ajudar verdadeiramente as pessoas que estão em vulnerabilidade social. A política do PT é realmente o o beabá do que é o marxismo. Então, é uma máquina estatal completamente grande. Quando a gente fala de máquina estatal grande, isso significa que nós não estamos falando desses cargos eletivos, desses cargos que vão para os pleitos todos que acontecem, né? governador, deputado,

vereador, prefeito. Não, não é só isso. São aquelas secretarias, são aqueles cargos bem burocráticos que eles escolhem a dedo, são conselhos dessas empresas estatais também escolhidos a dedo, essas pessoas que vão fazer parte aí desses conselhos todos. Então, é essa que é a especialidade do PT, inchar a máquina, deixar a máquina completamente burocrática, deixar uma carga tributária imensa para cima de qualquer trabalhador e empresário e assim se perpetuar no poder, se aliando a uma elite, uma elite financeira que gosta disso e que consegue ter ali essa troca de favores com uma lei daqui, com uma uma burocracia a colar. O caso, por exemplo, da taxa das blusinhas é um bom exemplo.

Ah, uma parte dos liberais que estavam no Congresso Nacional lutando para que essa taxa não entrasse em vigor, diz que um dos braços que eles tinham que bater de frente era justamente de outros empresários, porque empresários grandes conseguiam se beneficiar dessa burocracia por meio de carga tributária imposta pela máquina estatal. Então, é isso que é o poder do PT, é isso que é a política do PT há mais de 20 anos, se a gente for considerar aí o mandato da Dilma como um do Lula também, mais de 20 anos no poder, fazendo exatamente a mesma coisa. Muita burocracia, muita carga tributária, muita promessa vazia, que só tem como objetivo sinalizar virtudes e nada efetivo. Perpetuação de ainda mais pessoas pobres, de ainda mais pessoas em vulnerabilidade social. Pior que isso, perpetuação de uma moral vazia, da falta de desenvolvimento intelectual, da falta de desenvolvimento pessoal, da falta de desenvolvimento cultural, de pessoas medíocres. O que o

PT gosta de ter é um país lotado de pessoas medíocres para que ele consiga só a cada 4 anos ou a cada dois anos, se você for pensar nas eleições municipais, manter um eleitorado e assim eles continuarem com o projeto de poder e de dinheiro deles. >> Pois é. E será que esse papo ainda cola, Ludmila? Eh, deixa eu ver rapidinho a capa de novo, porque tem um trecho aí escrito que é sensacional. Especialista em inchaço da máquina estatal, nomeação de nulidades, multiplicação de impostos e programas que compram votos. Lula

alimenta o país prometendo safras que nunca virão. E aí eu trago um trecho aqui que Augusto e Elisiário escreveram: "Abre aços para Lula". E é uma frase dele de 2024. Digo que o ano de 2023 foi um ano que a gente arou a terra, jogou adubo, que a gente jogou a semente, que a gente cobriu a semente. Animou-se o exterminador de Ss e Rs. Já no começo da

entrevista, um jornalista estatizado de Zamatéria. E aí vai falando que em 2024, em 2025, agora sim é o ano que nós vamos colher mais emprego, melhor saúde, sabe? mais educação, coleria investimentos em cultura, mais investimentos em tudo que pode significar melhoria do povo brasileiro. Plantar a semente da picanha também, nunca nasceu, viu? Não chegou no prato do brasileiro, por aí vai. Será

que esse discurso vai colar esse ano de novo, Ludmila? >> O que impressiona é que é sempre o mesmo discurso. Ele sempre promete a picanha. Pessoal acabou comendo abóbora, né? Essa foi a verdade. Não teve picanha. Até

agora ninguém viu a tal da picanha, mas ele fala isso e repete, não cumpre. Aí chega na outra eleição, ele vai falar a mesma coisa. Já começou a falar, aliás, ele fala errado, inclusive, em vez de colheita, ele fala colheta, né? colheta. E é isso, as pessoas continuam votando, acreditando, mesmo sem ter a promessa sido cumprida no mandato anterior.

É, a gente não tem explicação para isso que acontece, simplesmente é por isso que ele é chamado de encantador de burros. Então, tem muita gente que é burra e tem muita gente que é simplesmente muito inocente, que acaba acreditando naquilo ali, às vezes recebe um Bolsa Família e acha que o Bolsa Família vai ser incrementado e quer viver daquilo ali para sempre. Por isso que é considerado o maior programa de compra de votos estatal do mundo, é o Bolsa Família. E é por isso que eles insistem nesse tipo de programa, porque ficam ali mantendo o povo na base da migalha e com isso eles acabam recebendo os votos. É uma coisa impressionante. É

como o Augusto Nunes falou aí, plantação de vigarices. Ele fica plantando as vigarices dele e ele acaba, ele só acaba colhendo, ele colhe votos, os votos dessas pessoas que votam por, por cabresto, por, né, utilizarem-se de programas governamentais e por acreditarem, continuarem acreditando nessas promessas que nunca se cumprem. É uma coisa impressionante. Ele se beneficia, ele planta e ele mesmo colhe. Mas o povo mesmo até agora não colheu foi nada.

Inclusive, né? Falsas promessas. Realmente povo fica na expectativa, pelo menos os eleitores de Lula, de que realmente chegará essa picanha, essa ajuda aos pobres, o emprego, a viagem para Disney, por aí vai. E nada. E depois quando não entrega, >> gente, tem a viagem da Disney, que a empregada ia voltar ir pra Disney e tal.

É verdade, ainda tem a tal da viagem da diz que quem fez na verdade foi o Lulinha, né? >> E aí quando a Esse sim, aliás a Carla já pode, nossa diretora separar aquela foto clássica maravilhosa do Lulinha com orelhinha. Que coisa fofa, né? >> É muito linda. E como é parecido com o pai, realmente, né? Fisicamente não

[risadas] >> não sabemos se só fisicamente, mas enfim, é isso que a gente tá falando, né? Jis não cumpre a a coleta, não chega, não cumpre a promessa. Aí culpa o governo anterior, diz que >> ele fez esse Lula dos ricos. É isso. Ele fez o Lula três inteiro. Só em cima

disso, assim, só nessa. Bom, pá, o discurso da campanha foi que ele que ele salvou primeiro o país do fascismo e aí depois foi só em cima do Bolsonaro, do o Durigan, inclusive além do do Bolsonaro, essa semana ele deu uma declaração de que eh o o problema da economia veio também do período pandêmico. Então eles usaram como alicércio para justificar as próprias falhas, a própria incompetência, a a gestão federal anterior que foi ali comandada pelo Jair Bolsonaro e na na na sequência a o período pandêmico, né? Afinal de contas a culpa é deles e eles colocam e quem eles quiserem. >> A fotinha do Lulinha.

>> Ah, tá aqui, ó. Tá no telão pra nossa audiência. E na verdade quem foi pra Disney? Verdade, quem foi pr Disney? Olha aí >> de orelhinha e tudo, hein? Olha a

carinha dele. >> Bem alimentado, pelo [risadas] que a gente vê. Tudo certo, vida indo bem, viagem internacional, >> o bem alimentado foi muito o Augusto ele traz também nessa matéria, né? O Augusto ele fala sobre eh o Lula ter falado, temos que transformar 2026 no ano da comparação, né? o ano da comparação, comparar 2026 o governo do Lula com o do Bolsonaro. E gente, se isso acontecer,

com certeza não vai ter PT em 2000, a partir de 2027, né? Porque a comparação é brutal e e não tem como você não ver quando você compara fatos. Aí ele fala assim: "Eh, aí que eu quero o apoio de vocês. Primeiro, nós precisamos transformar o ano de 2026 no ano da comparação. Pegar a data que foi feito em Pitman da Dilma em 2016. Vamos pegar

o governo Temer, o governo Bolsonaro, vamos fazer uma comparação. O que nós fizemos em 3 anos com o que eles fizeram em 7 anos. >> 3 anos. O PT tá no governo há décadas, teve esses pequenos espaços, né, onde teve o Temer, que também não é lá aquela direita, mas teve o Temer e teve também o Bolsonaro. E eles não estão no poder há 3 anos. O PT tá há décadas governando

esse país, >> diria Marina Helena aqui com a gente. Mente que nem sente. São 10:49, girando os nossos temas. Vamos adiante que o tempo tá passando. O ativista Pró Palestina Thiago Ávila, pré-candidato a deputado federal pela rede sustentabilidade, instalou o seu comitê de campanha no bairro Igenópolis, em São Paulo, região conhecida por concentrar boa parte da comunidade judaica da capital. A escolha do endereço, é claro,

repercutiu entre lideranças judaicas e reacendeu o debate sobre os reflexos do conflito no Oriente Médio, na política brasileira. Repórter Tauani Catã conosco por aqui ao vivo, trazendo os detalhes dessa notícia. Tauane, bom dia, bem-vinda. >> Muito bom dia, Adriana. Obrigada. Muito

bom dia para toda a nossa audiência, a nossa equipe. Ótima sexta-feira para todos nós. Pois é, a escolha desse endereço aqui no bairro causou repercussão. A gente vai mostrar um vídeo que foi publicado pela vereadora do Novo, a Cris Monteiro, que é pré-candidato à deputada federal. Ela critica essa escolha do Thiago Dávila, que é um ativista própalestina, aliado da sueca, Greta Tumber, lembrando a nossa audiência que ele participou daquela flotilha que tentou furar o bloqueio naval israelense, dizendo que seriam recursos que ele estaria levando para o povo palestino. Claro que foi

detido até por ser uma região perigosa, né, simplesmente para levar os recursos sem qualquer autorização. foi detido, depois retornou ao Brasil e eh essa notícia não surpreende, já que ele tem um outro histórico também. Ele chegou a elogiar e participar do funeral de um ex-secretário geral, ex-secretário geral do Resbolá, esse líder, né, que faleceu em fevereiro de 2025, ele participou desse funeral. Thiago disse que ele era um mártir que inspirava. Enfim, todo esse contexto revoltou justamente pela escolha do endereço, como você já disse, Adriana, aqui esta rua Oreliano Coutinho, que é justamente associada à comunidade judaica. Então a gente vai

ver um trecho das críticas que foram publicadas pela vereadora, né, a Cris Monteiro, sobre essa escolha do Thiago Del. A gente tá falando de indivíduo que foi pessoalmente prestar homenagem no funeral de Rassanas Ralá, então líder máximo do Resbolá, alguém que minimizou os nefastos ataques de 7 de outubro e desde então discursa contra o único estado judeu do mundo >> e que agora, em um gesto totalmente de afronta, escolhe a rua Aureliano Coutinho em Genópolis como seu quartel general político. Thiago Ávila não faz do anionismo uma mera bandeira. Essa é exatamente a plataforma eleitoral dele. Tanto que ele próprio admitiu que pediu permissão da galera de Gaza para se candidatar.

>> E não, o militante não tem qualquer ligação com o bairro de Genópolis. O Thiago não é nem sequer de São Paulo, ele é de Brasília. Pois é, o Gerson Pires, que também aparece aí no vídeo junto da Cris fazendo essas críticas, rabinos também chegaram a publicar nas redes sociais dizendo que era um absurdo ele fazer esse tipo de escolha irônica, né, sarcástica, já que ele apoiou aí, tceu elogios a líderes do Resbolado, do Ramas. Inclusive, o próprio Ramá chegou a oferecer condên condolências ao ativista brasileiro depois da morte da mãe dele. E agora essa escolha de endereço que gera essa repercussão. Ou

seja, a gente tá diante aí desse fato que ele que vai disputar a a deputado, vai disputar o cargo de deputado federal pelo Solidariedade, vai fazer o comitê dele, a convenção dele aqui no próximo sábado a partir das 17:30. Adriano, é é o que esperar desse rapaz, né? Todas as atitudes dele são realmente sem noção. Eh, sem noção. O menino deslocado da realidade. Qu

>> te interromper. Ele disse que era um era um evento de inclusão, inclusive, né? Parece redundan. Ele disse que era um evento de inclusão, de inuão, de união, mas aparentemente o que ele defende, claro que vai acabar provocando, né, a comunidade judaica. Talvez seja até uma forma dele chamar essa atenção, ganhar repercussão. Não dá para saber. Não dá

para saber entender a cabeça desse rapaz, realmente. E é grave o que ele faz, né? Quer incentivar o ódio aos judeus e agora quer se instalar em meio aos judeus para continuar com esse discurso ainda por cima. É um absurdo total. Obrigada viu, Tauan, pelas informações. Qualquer novidade chama a

gente por aqui. Volte outras vezes ao com elas aqui no estúdio. Outro dia sua participação foi um sucesso, foi bem legal, muito interessante. Um beijo, bom, boa sexta, bom trabalho. Valeu.

Deixa eu passar pra Ludmila, que mora nos Estados Unidos. Também há uma luta lá nos Estados Unidos contra essa prática, né, esse incentivo de ódio aos judeus. Como pode, né, esquecer a história do que houve exatamente? Por que Israel está nessa guerra tão difícil contra o Ramás, né? Uma facção terrorista que age com uma violência brutal e que fez o que fez, invadindo Israel naquele outubro inesquecível, matando, sequestrando jovens, torturando, estuprando, inclusive bebês, homens, mulheres. É bastante duro, mas é

preciso relembrar, né, Ludmila? Então, esse movimento antiisrael pró Palestina acontece não só no Brasil, mas no mundo todo, aqui nos Estados Unidos também. Eu, inclusive, certa vez, eu pessoalmente passei por uma situação, eu tava passeando em Washington, era mais ou menos umas umas 7 e pouca da noite e eu tava lá numa boa andando. Aí vem uma um grupo de jovens eh fazendo uma manifestação, pareciam jovens universitários e segurando bandeiras da Palestina, gritando palavras de ordem, mas era era muita gente assim, não eram alguns jovens, não. Posso dizer que não sei, deviam ter ali pelo menos umas umas 300, 400 pessoas assim, fazendo um cálculo meio conta de padaria. Quando eu me vi a

multidão, eu já tava no, Olha só, olha o que aconteceu comigo. Quando eu me vi, eu tava no meio da multidão pró Palestina, ali, totalmente contra a minha vontade. Eu simplesmente fui dragada pela multidão que passou ali pela rua onde eu tava passando. E eram todos jovens. Você via muito aquele pessoal de cabelo azul, eh, né, aquelas aquelas moças que parecem feministas, gritando palavras de ordem. E é isso, a

universidade, não só no Brasil, mas nos Estados Unidos, a gente tá vendo esse movimento. Então, é um movimento cultural também, né, de enaltecimento [limpando a garganta] da Palestina. a gente vê também outras pessoas que acabam passando até certos certos limites, né, como até mesmo apoiar organizações terroristas. Então assim, é uma coisa que saiu do controle e a gente precisa colocar os pés no chão, entender porque que isso aconteceu e orientar, educar a as novas gerações para que isso não volte a acontecer, porque é uma geração que acho que meio que se perdeu, mas eu ainda tenho esperança de que muitas dessas pessoas vão colocar os pés no chão, vão voltar à realidade e vão entender o que estão fazendo e ver que é muito errado. >> Exatamente. havia comentado aí dessas

moças, né? A famosa, as famosas com a com a franjinha pai ausente, cabelo azul, né? Esse castor de Israel, dos judeus, ele só nos mostram o seguinte: "Ocidente é tão bom, tão bom, mas tão maravilhoso. A nossa sociedade judaica cristã deu tão certo. Nós mulheres somos tão respeitadas. Nós realmente nos

importamos e tentamos resolver as questões sociais, as questões de vulnerabilidade de uma maneira tão efetiva que abre até mesmo a possibilidade de pessoas com baixíssima capacidade cognitiva protestarem a favor daquilo que vai eliminar a própria existência. É um negócio bizarro. É, a prova de cons deu certo, tem liberdade aqui. E você pode fazer inclusive isso, defender pautas que coloque em risco a sua própria existência, que é basicamente isso que eles estão fazendo a eh ao ser favor ao serem favoráveis ao movimento terrorista, ramaz, enfim, a toda essa esse horror, a toda essa coisa realmente completamente desumana e horror. Não tem outra palavra para definir o ramaz, que é o que eles eles fazem. Essa, o Thiago Ávila ainda

recentemente ele estava envolvido naquela, naquelas questões que acabou que ficou meio que um boato, não foi muito confirmado, deixaram meio que para lá de abuso, de importunação sexual na flotilha, né, com a Greta. Parece que brigou também, tinha uma questão de liderança ali, quem ia ser a liderança daquela flotilha, né, eh, quando eles estavam indo para Israel. Então, ainda tem isso, né? As próprias feministas têm um termo para esses rapazes da esquerda que tem esse tipo de comportamento, elas os chamam de esquerdo macho. Então, de repente nem com as feministas, o Thiago Ávila tá tendo aí adesão.

>> É, já a gente vai soltar o vídeo para relembrar nessa flotilha também. Algumas meninas dançando, sensualizando com o lenço da Palestina. essas também ativistas, colegas do Thago, que como a Tauane falou também vivia ao lado da Greta Tber, uma figura super questionável com relação às atitudes que toma para tentar defender, né, a natureza, as causas humanas, enfim, é tudo muito confuso, realmente. Tá aí, ó, o vídeo a gente já exibe então das meninas sensualizando na flotilha. Olha lá, com o lenço da Palestina. Não é

assim que elas lutam pelos palestinos e que elas protestam contra Israel. >> Experimenta fazer isso perto do pessoal do Ramá, experimenta fazer isso na na faixa de gás. Vamos ver o que que eles acham a respeito dessa desse top. Esse top só o Ocidente, minha gata. Esse top só no ocidente você pode usar lá você não pode, hein? Lá não pode ter essa

sensualidade toda. >> Bianca, foi 7 de outubro de 23, né? o ataque do Ramas, esse ataque em especial que nunca vai sair das nossas mentes, as imagens que chegaram pra gente no Brasil, a covardia, a brutalidade e Israel, claro, prometeu retalhação. E se você não tem essa retalhação, o que que acontece? O país vira refém do Ramaz. É

uma luta muito difícil contra facções eh terroristas, né? Organizações terroristas como essa, como o Ramaz. Parece que algumas dessas pessoas se esquecem dessa invasão. E é claro que Israel não quer a morte de nenhum palestino inocente. Já foram dados 1000 avisos para que palestinos eh civis deixem as regiões, principalmente onde está acontecendo o conflito, que segue acontecendo inclusive aqui no Brasil. A

gente fala do Thiago Ávila, mas teve também a dona Janja, né, esposa do próprio presidente usando o lenço da Palestina. A gente tem uma foto que já já vai exibir também. Ninguém entendeu, repercutiu nas redes sociais, mas claro que no fundo a gente entende. O Lula também é um que fala que o que está acontecendo na Palestina é um genocídio. Já eh desfez a amizade com Benjamim Netaniarro. Sempre o Brasil muito

aliado, muito amigo de Israel e assim queremos seguir. Inúmeros israelenses morando no Brasil são bem-vindos, ótimas eh pessoas, não é? E a gente sente muito pelo que aconteceu na ocasião. Tem aí o vídeo da Janja e já deixa um convite. Ó lá, foi nos Estados Unidos. Ela tava lá

passeando nos Estados Unidos com o lenço palestino, quer dizer, mandando mensagens usando essa roupa, né, esse ornamento. Tá aí, ó, de novo, mais uma vez, clássico, já bastante conhecido, aquele lenço que o próprio Ramá enrola no rosto para se esconder, né? os criminosos do Ramá deixam o convite. Daqui a pouco professor Samuel Feldberg com a gente aqui para uma entrevista esclarecendo esse movimento antissemita preocupante demais no mundo todo. Bianca, >> é, e é importante lembrar que toda essa militância eles precisam diariamente lutar contra a verdade. Então eles

selecionam quais são essas essas esses fatos, né? Quais são os acontecimentos nos quais eles vão focar para e para, né, segundo até mesmo imitando o líder ou imitando o painho, né, que é o Lula, eles têm, né, especialmente esses brasileiros que estavam na fotilha, eh, eles têm esse modus operand mental, o de selecionar aquilo que é coerente com a narrativa, com a mentira, no caso, né? E é tão terrível porque eu tava até procurando, mas ainda não sei se muito, muitos viram, né? Talvez vocês viram também, porque o Thiago Ávila, ele também havia sido preso, né, nessa fotilha. O Lula se manifestou como sendo uma coisa eh injusta, né? Eh, repudiando

esse fato deles terem sido presos. E circulou aqui no Brasil fotos desse Thiago Ávila, como se ele tivesse sido machucado, agredido. Vocês viram isso? E era por Iá, tinham feito é a mesma imagem, né? Então, uma imagem dele entrando para ser interrogado, coisa assim, eh, preso pela polícia de Israel.

e fizeram, manipularam a imagem para que nos eh nas redes sociais aqui ele aparecesse de olho roxo e sangue, mas eh daí o pessoal na internet mesmo, no Instagram eu vi falando: "Ó, gente, saibam que isso aqui é mentira", tá? E aí mostrando a imagem dele realmente, né? chegando para esse mesmo lugar, naquela mesma naquela mesma cena, ele de cara limpa e não tinha sangue nenhum, não tinha olho roxo nenhum, mas manipularam para fazer isso. Tá vendo? Isso é o que a Iá faz. A inteligência

artificial faz esse tipo de coisa e fica até de uma certa forma perfeita. A gente tem que sempre tomar cuidado com aquilo que vemos antes de espalhar, antes de compartilhar, porque pode ser mentira. Pode ser verdade, mas pode ser mentira também. Mas isso é bem interessante, né? Porque eles manipulam a verdade de uma forma que até inventam que o cara foi agredido, foi machucado. Não, não foi.

Foi bem tratado. Inclusive, professor Feldber já conectado com a gente. Rápida parada, na volta à entrevista.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa [música] informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, [música] melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você [música] dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora [música] as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai

usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, [música] é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. [música] É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. [música] Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Estados Unidos deixam Brasil [música] em estado de emergência. Grandes coisas. Até parece que a gente precisa do Trump para ficar nesse estado. Lula convoca embaixador na Argentina e declara guerra a Milei. É a diplomacia do chumbo grosso. MST detona governo do PT. Não

existe amor grátis, mas a culpa é do El Ninho. >> Amanhã a gente se vê às 8 da noite.

>> Até amanhã, fius. 8 da noite, de volta por aqui, ainda falando sobre o tema, né, do antissemitismo do caso Thiago Dávila, muita gente perguntando no chat, mas ele vai ser candidato a deputado federal? Então, parece que sim e justamente estava organizando, montando o QG dele para esses fins no bairro de Genópolis em São Paulo. E eu me lembrava, Ludmila, dizia há pouco também sobre algumas ações, né, antissemitas nos Estados Unidos. Não sei se ela chegou a citar também o caso da Austrália, né? Atiradores mataram 15

pessoas em um evento judaico numa praia, praia de bonde em Sydney, na Austrália, agora em dezembro de 2025. Um absurdo. É isso que o antissemitismo vai causando. São 11:07. Desde os ataques de 7 de outubro de 23 e o agravamento da guerra no Oriente Médio, universidades em diferentes países passaram a ser palco de protestos pró Palestina e também de denúncias de casos de antissemitismo e restrições ao debate acadêmico. No

Brasil, professores relatam que o tema Israel tem enfrentado resistência dentro das instituições. para falar sobre esse cenário todo, os impactos na liberdade acadêmica. Conversamos agora com o professor Samuel Fedberg, professor de relações internacionais, especialista em Oriente Médio, diretor acadêmico da Stand with Usus Brasil, já é de casa aqui da revista Oeste, sempre bem-vindo. Bom dia, professor. >> Bom dia. Obrigado pelo convite.

>> Obrigado, senhor, por nos atender mais uma vez. Como recebe essa notícia que trazíamos aqui desse ativista pró Palestina Antita se instalando em Genópolis em São Paulo para trabalhar em sua campanha política? Aliás, hein? Já imaginou um deputado desses no Congresso? É, na verdade é o equivalente a enfiar um dedo no olho, a presença dele eh num bairro em que vive a maior parte da população judaica numa cidade como como São Paulo. Não há dúvida nenhuma que tem

que ser visto como uma provocação. E obviamente a comunidade judaica não vai se comportar como se comportam esses ativistas associados aos grupos terroristas. >> Professor Samuel Fedber aqui com a gente. Vou rodando as perguntas também. Ludmila Lins Grilo, faz uma agora pro senhor na sequência. Jeiziane,

>> professor Feldber, tudo bem? Boa, bom dia. Seja bem-vindo aqui ao com elas. Eu tenho uma pergunta para fazer ao senhor que é a seguinte. Eu até comentava com as meninas ainda há pouco sobre um episódio que eu mesma presenciei em Washington, em que eu andava pela rua, naturalmente ali umas sete e pouca da noite, e apareceu uma multidão de jovens universitários. Eles estavam fazendo uma

manifestação própalestina, gritando palavras de ordem. Então, quando me viu, eu tava no meio daquela multidão ali, sem querer estar ali. E eu vejo que esse é um movimento, portanto, mundial. Não é uma coisa que que acontece somente no Brasil, acontece também aqui nos Estados Unidos. Eu queria saber a sua opinião, professor, por que que esse tema pró Palestina tem sido tão tão vemente assim, tem pego tão bruscamente, tão de forma tão incisiva nos jovens, no mundo inteiro? Por que que os jovens estão

entrando nessa discussão aparentemente sem todas as informações necessárias e encampando um lado em detrimento do outro, assim, de maneira tão tão violenta? Muitas vezes? Olha, nós estamos vendo o a evolução de um processo que é chamado de eh islamo esquerdista, uma associação entre grupos fundamentalistas islâmicos e uma esquerda que ficou órfã de uma causa depois do desmembramento da da União Soviética. E isso tem sido turbinado eh pelas mídias sociais e pelo advento da inteligência artificial. Vocês mencionaram eh agora o que foi eh apresentado como violência praticada como contra Thiago Ávila e que foi produzido por inteligência artificial.

Eh, isso tá permeando as eh universidades ao redor do mundo. Isso não é um fenômeno brasileiro. Quando você diz eh que presenciou esse evento em Washington, isso aconteceu nas grandes universidades, nas mais importantes universidades dos Estados Unidos. Isso acontece na Europa e isso chegou também ao Brasil e é efeito eh de uma certa acomodação eh da juventude que tem interesse em se manter eh na superficialidade, responder a manchetes, responder a postagens e interagir com aquilo que a inteligência artificial e a mídia social traz através eh dos eh instrumentos que vem respondendo às expectativas daqueles que se que se engajam. Então, quando eh essas multidões usam eh argumentos como Palestina livre eh do rio ao mar, eh qualquer um que pense naquilo que tá sendo expressado vai entender que essa é uma proposta genocida de eliminação da população judaica que vive no estado de Israel. Se isso fosse

expressado contra qualquer outro país do mundo, seria automaticamente rejeitado. Mas como nós estamos falando eh de uma oposição a uma população judaica que tem o direito a autodeterminação naquele território, isso é visto pela eh pela juventude, especialmente ao redor do mundo, como uma normalização da violência. E não é um fenômeno novo, isso tem a sua origem no final do século XIX, um advento do antissemitismo racial, foi eh foi exponencializado durante o holocausto com extermínio de 6 milhões de judeus na eh na Europa. E durante um período muito curto, depois da Segunda Guerra Mundial, não era eh politicamente correto ser antissemita. Mas ao longo das últimas décadas isso se normalizou. A essa esquerda orfan adotou

eh os palestinos com todos os instrumentos que os terroristas palestinos eh utilizam como uma h como uma narrativa absolutamente aceitável. E desde o 7 de outubro nós temos uma total inversão de valores, onde a eh defesa de Israel em prol da sua população civil, a reação contra um massacre genocida por parte de terroristas palestinos, de repente passa a ser eh algo inaceitável para aqueles que não querem entender o que efetivamente está acontecendo e que aquilo que começa em Israel com uma ação contra eh judeus que se defendem e defendem a própria vida vai se transformar num fenômeno terrorista que vai afetar as sociedades do mundo ocidental como um todo. >> Jis, olá, professor, bom dia. Seja bem-vindo ao com elas. Eh, eu sei que o senhor é professor, tá aí na área cultural, portanto, do nosso país. É

importante a gente também relembrar que a nossa audiência que a revista Oeste sempre foi muito firme em relação ao posicionamento, né, em relação a Israel, ao Ramas. Nós temos aí algumas capas, tá aparecendo agora paraa nossa audiência e ao longo então aqui das nossas das nossas edições semanais, sempre contribuímos pro debate, sempre fizemos a nossa parte de denunciar o que acontece. Professor, eu quero ouvi-lo a respeito justamente do campo acadêmico. Eu também venho da da área de humanas, né? Então, sei bem que é um ambiente bem bem hostil para quem não se posiciona ali a favor, enfim, da esquerda, das pautas identitárias como um todo. Eu

gostaria de ouvir do senhor como é que está mesmo o corpo ali de professores, se existem outros pares aí que conseguem enxergar essa realidade, se existe algum grupo de aluno. Eu lembro que na minha época eh de banco universitário tinha um aluno que era judeu e estudava com a gente, inclusive sofria bastante na universidade. tem algum grupo de aluno, alguma coisa, alguma medida e também na sua percepção, como é que isso impacta a ciência de humanas? A gente sabe que é importante ali as humanas, enfim, a universidade como um todo. E o que motiva, o que faz a ciência ir pra frente é justamente o questionamento, debate. Então, no seu ver, como é que

isso impacta na produção científica do nosso país? >> Humanas, infelizmente, deixou de ser uma ciência. Eu posso dar para vocês exemplos e bastante claros eh inclusive de experiências eh pessoais. Eh, há poucos meses na Universidade de São Paulo, eh, a professora Maristela Basto, do direito da, eh, da USP, organizou uma série de eventos no Largo São Francisco. Eh, e num deles eh nós fomos simplesmente impedidos de nos manifestarmos. Nós estávamos lá para

fazer um debate sobre o que tá acontecendo no Oriente Médio como um todo e ativistas estiveram eh na universidade simplesmente impedindo que o debate aconteça. A maior parte deles não era nem aluno eh não eram nem alunos da Faculdade de Direito do Largo São Francisco, simplesmente baderneiros que se propunham a impedir que o debate acontecesse. inclusive e utilizando a violência. Eh, no caso da Faculdade eh de Filosofia, Ciências e Ciências Humanas da eh Letras e Ciências Humanas da USP, eh não há hoje nenhum tipo de abordagem em relação ao que acontece e no Oriente Médio e nas relações entre Israel e os palestinos que não seja panfletagem. Eles trazem eh autores para apresentar a causa palestina como uma causa que se defende um genocídio supostamente praticado por Israel. eh não fazem nenhuma referência

às estatísticas que mostram eh que a população palestina, apesar do conflito, eh é uma das populações que t um dos crescimentos vegetativos mais altos eh do do mundo. Eh nunca fazem referência à população árabe que vive em Israel como cidadãos num estado democrático. E obviamente não há nenhum espaço para debate de qualquer de qualquer tipo. E isso na USP é só um símbolo do que tá acontecendo no Brasil. Na maior parte das universidades federais, não há absolutamente nenhum espaço para se falar sobre eh sobre o assunto. E nós

temos que fazer esse trabalho basicamente através de canais como o de vocês, para aquele público que tá interessado em realmente eh entender aquilo que tá acontecendo. Infelizmente, nós estamos vivendo um momento que anda em paralelo com o que acontece com uma boa parte das universidades ao redor do mundo. >> Olá, boa, bom dia, professor Samuel. uma honra falar contigo. Uma das raras vozes na no ambiente acadêmico aqui desse país que defende, né, o o povo de Israel, as causas também e escancara a verdade. E

eu vejo assim essa questão do Thiago Ávila, né, ele ir pr pra Igenópolis, é só mais um uma prova da incoerência de tantos que são esses comunistas de iPhone, porque Ienópolis tem segurança, Igenópolis tem delivery rápido, tem eh conforto, não é? Então ele não quis ir lá para a Brasilândia ou mesmo para uma comunidade mais eh humilde, não. Ele quis ficar em Genópolis. Então isso mostra muito o que eles fazem, mas da sua carreira mesmo, né, como professor, eu queria saber se o senhor já sofreu retaliações ou se já sofreu hostilidade da parte de alunos, algo assim que que o senhor pudesse compartilhar com a nossa audiência, conosco também. Olha, antigamente eh [limpando a garganta] essa hostilidade por parte dos alunos, ela era expressada na sala de aula e era relativamente simples lidar com isso, porque nós utilizáamos eh argumentos acadêmicos, nós utilizávamos o nosso conhecimento para contestar a a panfletagem, para contestar as interrupções que não tinham absolutamente nada a ver com os fatos.

Hoje isso se tornou muito mais difícil, porque esses grupos radicais eles estão dispostos a utilizar a violência simplesmente para impedir que os eventos eh aconteçam. E de certa forma nós estamos vivendo um dilema, porque a alternativa é trazer eh uma equipe de segurança simplesmente para eh afastar esses paderneiros, para afastar esses eh estudantes radicais e realizar o evento, mas isso muitas vezes coloca em risco também aqueles que vêm eh ouvir um um debate equilibrado. Então, nós estamos realmente vivendo um dilema nesse sentido e as mídias sociais vêm transformando eh essa eh essa disputa eh em algo que se exponencializa eh sem nenhuma discussão efetiva. para dar um exemplo prático para vocês. Quando eh Thiago Ávila participou da última flotilha, aquela eh aquele grupo de eh de manifestantes que se dirigiu à faixa de Gaza eh rompendo um bloqueio absolutamente legal eh na no contexto da guerra que tá acontecendo no no Oriente Médio. Eu me manifestei dizendo que se

eu fosse o responsável pela segurança israelense, aquela seria a última flotilha. Eu fui eh espezinhado em toda a mídia social eh porque os terroristas que apoiam o Hamás interpretaram a minha colocação como uma manifestação clara de violência, em que eu supostamente estava dizendo que eu eliminaria a flotilha. Provavelmente é o que eles fariam se estivessem no meu lugar. Não há eh há uma infinidade de maneiras de impedir que uma flotilha como essa chegue ao seu destino. Os americanos, por exemplo, fizeram isso na crise dos mísseis e em Cuba em 1962, sem disparar nenhum tiro. Então, no caso

de uma flotilha como essa, ela pode ser interceptada em alto mar, ela pode ser impedida, inclusive de sair da sua origem. não há absolutamente nenhuma necessidade de eliminar eh os participantes, como foi eh de certa forma eh eh intuído eh que era a minha manifestação. E isso depois se transforma num fogo de palha que se alastra pelas mídias sociais. E aqueles que estão engajados somente tem interesse em prestar atenção naquilo que os apoiadores e terroristas tentam disseminar. Infelizmente, isso é o que tá acontecendo nas universidades, isso que tá acontecendo na maior parte da mídia. Infelizmente mesmo, muito

preocupante. Por isso estamos aqui, porque o conhecimento, entender, a história é necessário antes de pensar em se posicionar da forma que for. Conte com a gente. Professor Samuel Feldberg tem redes sociais, tem site também.com.br.

Professor Feldberg, entre, conheça os cursos, o material que o professor disponibiliza, volte outras vezes, conte aqui com a revista Oeste nesse combate, nessa luta necessária, nossa solidariedade ao querido povo israelense. Professor, >> muito obrigado. Tô sempre à disposição de vocês. >> Iden, obrigada também. Vamos para um rápido intervalo que na volta tem Ivan Cléber que chega com mais notícias importantíssimas do dia. A invasão

marroquina, né, de migrantes na região de Cuta. Claro que preocupa não só a Espanha como todo o mundo. Continue com a gente daqui a pouco também Flávio Bolsonaro e as possíveis sondagens para quem será vice na chapa do candidato à presidência.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso [música] que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> O Homem- Aranha é a maior ameaça a este país. Eu odeio o Homem-Aranha. Pô, bicho, você tá falando mal de mim, cara? [música] Não precisa levantar, não. >> Estava esperando você, Homem Aranha, >> de novo. Não.

[música]

>> Sábado, 10:30 da noite, Imperdível Oeste Cultura Dagomir Marquez saindo um excelente ator, hein? Que é isso? querendo eliminar o Homem-Aranha. Vilão, vilão Dagô, estaremos acompanhando. Vamos nessa correndo porque o tempo passa muito rápido. Ivan Cléber com a

gente aqui. Tudo bem, Ivan? Bom dia. Ao vivo, correspondente internacional de Londres. >> Bom dia, Adriana, os colegas de bancada, nossa audiência. Sempre uma alegria

estar por aqui, Adriana. >> Alegria nossos espanhóis da região de CTA que não estão lá muito felizes com a bomba que receberam ontem. O que que você conta pra gente sobre essa invasão? Literalmente mais de 50.000 imigrantes entraram em Celt em 24 horas. Ivan.

>> Isso mesmo, Adriana. Enquanto estamos ao vivo aqui, inclusive comboios em direção à cidade eh foram registrados agora a pouco e o número atualizado de pessoas que entraram em CETA chega a 60.000, segundo informações oficiais das autoridades locais. E olha só, Adriana, 60.000 pessoas em 36 horas. A cidade de

Cuta tem uma população de 84.000 pessoas, quase que já aí eh totalizando, né, a população da cidade. O que as autoridades espanholas informaram também é que dessas 60.000 pessoas que entraram em Cuta, então pelo menos 25.000 já foram extraditadas de volta para o Marrocos. A situação é extremamente

grave. Nós estamos acompanhando aí nas imagens, não é? O que eh muito chamou a atenção de muitas pessoas nas redes sociais é que são homens na faixa etária aí de 18, 19 a 30 anos, ou seja, homens em na faixa etária aí militar e em alguns inclusive que não representam a característica de alguém que tá tentando emigrar porque tá fugindo de um país em guerra. Marrocos é um país estável, vai receber inclusive a próxima Copa do Mundo justamente com a Espanha, Portugal, Paraguai, Argentina e Uruguai. quer dizer, eh, não justificaria. O que

então nos leva a acreditar que seja uma ação orquestrada, né, de uma verdadeira invasão aí ao enclave espanhol de Ceuta e de Melila. Também chegam relatos, né, a cidade que fica do lado de Cuta, Melila também estaria recebendo aí essa essa invasão nos últimos dois dias. A União Europeia já se pronunciou dizendo que isso é inaceitável. E quem fez um pronunciamento duro contra isso foi a Itália. A primeira ministra Georgia Melone disse que a Espanha precisa ser expulsa da do tratado de Schengel, que é o que permite uma vez num cidadão dentro, né, uma pessoa dentro da Espanha, através do tratado de Sheng, essa pessoa pode ir para outros países da Europa, o que colocaria em risco, não é, a segurança de todo o continente. E a

Georgia Melone ganhou um apoio importante nas últimas horas. O primeiro ministro da Finlândia também declarou que a Espanha precisa ser retirada eh do tratado de Schengel. Então, é uma crise que agora includiu dentro da Europa, dentro da União Europeia. E o Pedro Sanchez, que a gente vem trazendo aqui no canal, né? O primeiro-ministro socialista está com sérios problemas já internos de corrupção e tudo mais e agora ele tem mais essa situação aí para administrar, o que com certeza não ajuda em nada na sua causa política lá na Espanha. Adriana,

>> bom dia. >> Oi, Ivan. Tudo bem? Bom dia, Ivan. Eu tava acompanhando toda essa confusão aí no no Marrocos. Eu vi as imagens assim,

são imagens realmente assim eh que que causam espanto, né? aquelas pessoas atravessando ali, nadando assim, um negócio realmente espantoso. E eu queria saber assim, no Marrocos, eh, as pessoas tão tão tendo algum tipo de problema político, de perseguição política ou é simplesmente uma questão de de fome, de pobreza. Elas estão querendo ir paraa Espanha, porque na Espanha ali você vai ter o mundo ocidental, né, pela frente, podendo desfrutar de tudo que o capitalismo pode oferecer. Então, a gente nunca vê o contrário, né, as pessoas indo do capitalismo para o socialismo ou para o, né, esses países que não te dão liberdade, mas a gente vê só o contrário. E é isso que a gente tá

vendo no Marrocos. Qual que é a situação assim dessa dessas pessoas no Marrocos? É pobreza, é confusão política, é guerra ou é tudo misturado? >> Bom dia, Dra. Ludmila. Não, não é uma

questão eh de sobrevivência, não é uma questão de guerra, embora o Marrocos tenha uma questão interna ali do Sahara ocidental, mas não está relacionado com essa operação. O que nós estamos vendo mesmo é uma ação de desestabilizar uma nação europeia, nesse caso específico, a Espanha. Existem vários ah rumores e especulações em torno a esse movimento. O mais recente que eu ouvi é que a Espanha fechou um acordo com a Algéria de fornecimento de gás e petróleo. E a Algéria, essa sim tem um a a não tem boas relações com Marrocos. Então, em represáia a essa

aproximação da Espanha e da Argélia, o governo do Marrocos estaria promovendo, então, essa instabilidade ali na cidade de [limpando a garganta] Cuta nesse eh enclave, né? Lembrando que essas imagens que nós estamos vendo são de um enclave espanhol que fica ainda no continente africano, não continente europeu. Só que uma vez a pessoa ali e que ela consiga um um visto um documento de entrada, alguma coisa, ela pode ir para qualquer lugar da Europa por conta do tratado de Schengel. Por isso que os países estão pedindo pra Espanha sair do Tratado de Schengen. Tratado de Schengen basicamente fecharia as fronteiras da Espanha e isolaria ali a questão, né?

Então eh esse é um ponto que a gente precisa trazer. Existem outras vertentes que acreditam, Dra. Ludmila, que nós podemos estar aqui observando também uma ação das organizações da família Soros, não diretamente do Jorge Soros e do filho dele, Alexander Soros, mas no passado as organizações Soros, digamos assim, através da Open Society estimularam ações de migração em massa da África para a Europa, do Oriente Médio para a Europa. Então, a família Soros está entre os suspeitos. Há sempre suspeita também de que a Rússia possa estar por trás dessa manifestação junto com o Irã para tentar desestabilizar a Europa. E ainda existe

mais uma leitura de que essa é uma tentativa de provocar o caos na região de Ceuta que fica ali próximo ao estreito de Gibraltar. A palavra estreito de esse ano ela ganhou aí eh notoriedade, né, no noticiário por conta do estreito de Ormos. Nós temos outro estreito lá que os Rut estão pensando em fechar e mais o estreito de de Gibraltar. Agora se você fechar esses três estreitos, 70% do comércio mundial fica travado. Mas aqui não, eu acredito que seja especificamente alguma ação nem tanto relacionada ao estreito de Brautaltar, mas de desestabilidade mesmo. E aquela coisa, vamos colocar 60,

70.000 pro lado de lá. Se 10.000 ficarem e as autoridades espanholas conseguirem expulsar os outros 60.000, a gente já tá no lucro porque 10.000 dos nossos estão

lá, né? Esse aqui é um problema mais profundo que a gente vem falando aqui na revista da na revista Oeste dessa integração mal feita, né, e desse mundo islâmico com o mundo europeu que tá produzindo o resultado que a gente tá vendo aí e que tá acompanhando desse choque cultural no velho continente. Adriana, devolvo para vocês aí. >> J >> Ivan Cléber, bom dia. Seja bem-vindo ao com Elas. Ivão, que chamou a minha

atenção nessas imagens que são todos homens, né? a gente não vê mulheres, crianças em idade militar, o que também chama bastante atenção. Não tem nenhum idoso ali, enfim, algum com algum problema de de locomoção. Isso também chama a atenção das autoridades. Qual é a tua percepção enquanto analista geopolítico em relação a isso?

>> Olá, Jeiziane, daqui a pouco estaremos juntos no jornal da tarde, não é mesmo? E olha só, eh, a percepção que você trouxe é a mesma de muitas pessoas, de muitos movimentos políticos aqui da Europa. A principal denúncia é essa. Eh, são homens, né, na faixa itária aí de 18 a 30 anos em idade militar e alguns ali, inclusive bem alimentados. Por isso que respondendo a pergunta da Dra. de Mila.

Eh, eu salientei isso, que não é aquela fuga de um país em guerra ou pessoas que estão realmente precisando, não é, eh, de um de um apoio, de uma ajuda, que estão passando fome. Não se trata disso. Então, a gente pode ver aí pelas imagens, né? E é importante esse registro. Antigamente nós não teríamos imagens como essa. Agora nós estamos

tendo. É inclusive que alguns tão logo passam ali o o esse esse baita muro que separa aí a Espanha do Marrocos. Eh, eles começam eles entram do lado espanhol e começam a mancar. E e é e esse ato de mancar ali é para dizer: "Não, eu eu tô doente, eu preciso de ajuda, preciso de". Inclusive, durante a noite, a polícia espanhola conseguiu prender algum alguns desses invasores, que é esse o nome, né? E no momento do

ato da prisão ali, eles alegaram questão dos direitos humanos, esperando que apareça algum advogado, alguma ONG, alguém que possa defendê-los e que eles tenham o início de um processo de admissão dentro da Espanha. Eh, e aí nesse período eles conseguiriam um visto de permanência, mas acredito que diante da repercussão que a gente tá vendo, isso não vai acontecer. Mas é uma foi uma tentativa, digamos assim, de conseguir atrelar essa invasão aos direitos humanos. Eu eu eu faço uma conta assim, se fossem um número menor e não tivesse a repercussão que teve, talvez eles teriam êxito, como foi assim algo que tomou atenção do mundo todo, inclusive da Casa Branca. Presidente Trump tá acompanhando essa situação também. Enfim, e a a o governo espanhol

vai ficar numa situação complicada, não vai ter jeito, vai ter que estragaditar todo mundo. Mas não se enganem, essa dependência única e exclusivamente do governo espanhol, acho que ele daria um jeito de receber todo mundo, viu Adriana? de novo com vocês. >> Oi, Ivan, bom dia. Tudo bom, Ivan, tenho aqui uma pergunta, olhando até para o que aconteceu em Roraima, né, vários refugiados venezuelanos, a gente já olha assim com muito cuidado porque eh coisas aconteceram ali. Agora, se houvesse um

paralelo ou algo semelhante, né, e essa instalação, uma uma colocação assim desse caos também no nosso país, qual você acha que seria o resultado? e eh algo assim deliberado, né? Então, quem estaria por trás? Você acha que os mesmos organismos, né, que estiveram talvez por trás dessa situação, seriam também responsáveis aqui no Brasil ou seria diferente? >> Olá, Bianca, bom dia. Muito boa sua

pergunta, viu? Porque em certa medida, sim, eh você tem atores semelhantes. No caso do Brasil específico, eh, o que nós já temos, não é? Eh, o nosso país já recebe, melhor dizendo, migrantes de outros países, principalmente Cuba, Haiti e Venezuela. Segundo os últimos números que eu estive acompanhando, a o país que mais eh enviou imigrantes, digamos assim, né, foram cubanos fugindo da do regime cubano, aquela coisa toda.

Mas existe sempre a suspeita de que no meio de 10 pessoas que realmente precisam de uma ajuda, que querem uma vida melhor, você possa ter um que outro ali agente infiltrado. O Cuba é especialista nisso, não sou eu que tô dizendo, é o secretário rúbico que inclusive publicou um documento só para isso, né? E aí você tem a questão dos haitianos, etc. Algo eh [roncando] proporcional a isso que a gente tá vendo na Venezu na em em Celta, a gente não viu ainda no nosso país. No caso da Venezuela, a gente teve a operação acolhida. Aí,

não é, por mais que, enfim, a gente possa questionar a operação, o exército brasileiro estava esperando, né, as pessoas que atravessavam a fronteira pro lado brasileiro. Então, foi algo meio coordenado, você tinha uma operação aqui. É por isso que nós na mídia internacional estamos tratando isso como uma invasão. O lado espanhol não sabia que da possibilidade ali de de prófugos, enfim, que não é o caso, né? Então, por isso que a gente tá tratando como invasão eh no Brasil. Então, eh, Bianca,

especificamente a gente tem essa questão, só que o Brasil também ele entra em um outro contexto que é o de tráfico humano de pessoas. Aí é um pouco mais eh complicado, delicado. Inclusive agora em setembro está previsto a a entrega de um documento do governo americano que eles estabelecem todos os anos sobre tráfico humano de pessoas e se os países fazem o suficiente para combater isso. Ah, existem denúncias de que o Trem de Arágua, que é um cartel classificado como organização terrorista pelos Estados Unidos, um cartel venezuelano, opera em pelo menos seis estados brasileiros com a prática de tráfico humano. Mas aí é uma questão pouco mais eh complexa e diferente do que a gente tá vendo na Espanha, mas o Brasil, infelizmente, é considerado uma rota para o tráfico humano, uma vergonha pro nosso país. E a gente espera que as

autoridades possam combater isso com toda força e prender os responsáveis. Adriana, devolvo para você. >> Certamente. Ai ai ai, hein? Bom, mas quem quiser entender um pouco mais sobre todas essas questões internacionais, hoje é dia de leste a oeste. Faz um

convite, Van. Adriana, hoje a partir das 20:30, então, o melhor programa de sexta-feira à noite comigo, Ana Paula Henk, o Bernardo Kister, Flávio Morgen. E vou dar uma palinha aqui dos assuntos. Então nós vamos a fundo na na audiência pública, né, que teve ali a presença do Dr. Fut, ele ficou em silêncio, não respondeu nenhuma das 111 perguntas, muita coisa foi eh apresentado nessa audiência do Senado e o Dr. Fut está em uma situação

complicada. Inclusive o senador Ted Cruz pediu a prisão dele. Ele tem ainda o perdão presidencial do Joe Biden, mas de fato eh ele foi colocado contra a parede. Nós vamos, olha só, também repercutir um atentado que aconteceu eh na contra a comunidade LGBT na Alemanha, onde um foi atentado, um terrorista islâmico jogou o carro, né, ali contra a manifestar a parada LGBT. E a gente vai repercutir isso também, entre outros assuntos. Primeira Guerra Mundial,

enfim, tá bem bacana o programa de hoje a partir das 20:30 e a gente conta com a sua audiência e com o seu comentário lá no chat. A gente gosta de ver o que que a audiência tá falando, né, Adriana? >> Convite feito. Conte comigo. Vou deixar um oi lá hoje à noite para vocês. Um

beijo grande. Obrigada pelas informações todas. Muitos elogios sempre paraa Ivan Cléber. Aqui a Bianca falando como ele é inteligente, como ele é bem informado no chat sempre também. Pessoal muito carinhoso com você. Valeu. Bom trabalho,

bom programa. mais tarde. Bom fim de semana. Beijo. >> Até mais, Adriana. Toda audiência, os

colegas. Bom prosseguimento de programa. >> Obrigada. Aliás, que prosseguimento de programa, hein? Olha só, Oeste Urgente.

O candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, afirmou que a senadora Teresa Cristina do PP de Mato Grosso do Sul aceitou o convite para ser vice na chapa presidencial. Não é que está cravado, mas segundo Flávio, a definição ainda depende do posicionamento do Progressistas, partido ao qual a senadora é filiada. Vamos ouvir Cristina, é um quadro excepcional. fez um, foi ministro, do presidente Bolsonaro, uma referência em várias áreas, em especial no agro, respeitadíssima dentro da política, dentro do país e fora do país. Então, o convite foi feito, ela aceitou e agora estamos nas conversas para saber se o partido vai avançar ou não. Enquanto

isso, a gente também tá em conversa com, continuamos em conversas, né, com outros partidos >> e tá aqui no meu lado da Dani, que é dos republicanos. O importante é que a gente tá montando um grande time aqui, que cada vez mais todos verão quem tá compondo esse nosso time para resgatar o Brasil com pessoas competentes, referências em suas áreas e todos engajados e não deixar o Brasil pro buraco. A gente tá pagando aí 8 bit de dívida por dia, né, gente? Então a conta chegou, né? A água passou do nariz.

Então acho que é bom todo mundo se unificar pr para que o Brasil não afunde, esse barco não afunde com todo mundo dentro. >> Tem conversa com o Cri ou com Marcos Pereira? Prevista? Conversa com C, com Marcos? partidos final de semana.

>> O Marinho tá conversando, né, com várias pessoas, eu converso, Dani conversa. Gente, é o nosso time, graças a Deus, é grande, multipartidário. Eu tenho a convicção que independente independente de formalidades partidárias ou não, tá todo mundo engajado em resgatar o país, tá? Então, vamos aguardar. Nos próximos dias são de mais conversas, mais negociações.

>> Vamos aguardar, mas estamos nessa eminência. Então, desse nome ser anunciado é preciso, afinal de contas. E logo após essa declaração do candidato, o Progressista divulgou uma nota reafirmando a decisão de permanecer neutro na disputa presidencial e contrariando a expectativa de uma composição com o PL. O PP informou que após consultas aos diretórios estaduais, a maioria dos integrantes decidiu manter a neutralidade e não convocar uma convenção nacional para formalizar apoio a uma chapa. Flávio afirmou que segue negociações com outras legendas para então definir essa composição. Afinal,

como será? Diz que as conversas continuam com diferentes partidos. Você viu aí a nota do PP. Entre os nomes avaliados paraa vaga de vice está Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal, um dos nomes fortes, indicada pelo Republicanos. O Republicanos, assim como o PP, também ainda não oficializou o apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, Ludmila Lins Grilo. Eh, vai avançando o tempo, já

esse nome precisa ser anunciado. Fica aqui e essa reflexão. Será que vai ser realmente uma mulher? Será que vai ser uma chapa toda PL? Será que o nome vai ser de uma economista? O quão importante

seria uma mulher que falasse com esse público feminino ou que falasse também com conservadores? Qual sua opinião? Até a Marina Helena, nossa colega aqui de Oeste com elas, economista, disse que chegou a ser sondada de alguma forma. Seria um nome interessante também. >> Então, Adriana, eu tô acompanhando essa questão da vice que não é anunciada nunca, né? Tá essa disputa aí, quem que

vai ser, quem que não vai ser. Muita especulação, vários nomes ficam pipocando aí e não se decide. Então, o nome da Teresa Cristina é um nome muito bem ventilado no agro. Ela é vista como uma mulher com que tem muita entrada, que tem muita capacidade de negociações, de fazer eh contatos, né, bilaterais de negociações em relação ao agro. Mas eu dei um giro lá no X, antigo Twitter, para ver a opinião dos bolsonaristas, como o eleitorado veria a Teresa Cristina como como vice. E o que eu vi

do que eu pude apurar do X, eu vi que os bolsonaristas, o eleitorado não gostou muito dessa escolha. Eu penso que talvez por pelo fato da Teresa Cristina ser uma pessoa mais discreta, nunca fez eh manifestações públicas sobre o Alexandre de Morais, então alguns levantaram possíveis ligações dela com a China. Enfim, independentemente disso ser verdade ou não, me parece, né, pelas buscas que eu fiz no X, perante o eleitorado bolsonarista, eles não gostaram muito. Mas como a gente tá vendo, o PP já se manifestou agora no sentido da neutralidade. Então, a Teresa Cristina inicialmente tinha falado que ela não não tinha esse interesse. Depois

ela mudou de ideia, as conversas devem ter avançado, ela mudou de ideia, mas o partido agora já disse, já bateu martelo dizendo que vai permanecer neutro. Então, tentar fazer aí uma leitura por dessa neutralidade do PP. Quem que é o presidente do partido, né, do Progressistas? É o Ciro Nogueira. E vamos parar para pensar aqui, fazer um exercício imaginativo.

Digamos que o Flávio ganhe a eleição, certo? O Ciro Nogueira, pessoalmente, eu penso que ele não teria interesse em que o Flávio pusesse mais quatro ministros do padrão do André Mendonça. O Ciro Nogueira, se a gente for parar para pensar, ele é investigado, no caso master, assim, ele é altamente implicado, está envolvidíssimo ali, o nome dele pipoca aí nos noticiários e não tem jeito. Acho que ele não gostaria de ter mais quatro Andrés Mendonças, digamos assim, no STF. Eu tô aqui fazendo um exercício imaginativo, né, do por que ele não gostaria de se meter nessa. E essa me parece uma uma hipótese

bastante plausível. Então também por outro lado, ele aparentemente também não vai apoiar o Lula, porque, né, do contrário, ele também pode sair perdendo. Então, eh, me parece que essa é uma boa explicação pro que tá acontecendo, para essa neutralidade do PP e, enfim, não sei, me parece uma hipótese que a gente precisa considerar, o que é muito triste, né, diga-se de passagem. O pessoal aqui do chat também deixando opinião. Diga pra gente qual o nome gostaria que Flávio anunciasse como vice dele. Queremos ouvir Jeisane, queremos

ouvir Bianca na volta do intervalo. Então eu passo a palavra para as colegas. Continue com a gente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

De volta ainda então com essa especulação, possível nome paraa vice de Flávio Bolsonaro, Jeisiane Freitas, que acha de Teresa Cristina? Aliás, puxei por aqui só pra gente relembrar, ela foi ministra da agricultura, pecuária e abastecimento de Jair Bolsonaro de 1o de janeiro de 2019 a março de 22. Acho que o cálculo tem que ser feito é o quanto o PL precisa do centrão para conseguir levar essas eleições. Esse é o cálculo que precisa ser feito. Eh, a gente primeiro que essa vice-presidência tá uma uma confusão danada pro eleitorado, né? Eu tinha pensado, muitos nomes já

passaram aí nesse debate, já cogitaram chapapura com o príncipe, já cogitaram chapapura com a Júlia Zanata, depois do Flávio afirmar que será uma mulher, a a que vai ocupar ali o cargo de vice. E aí outros nomes surgindo. Agora o da Teresa, o cálculo para mim é esse, até onde a o PL precisa do centrão para levar as eleições e combater o PT. Mas de fato também tem essa questão como muito bem colocada em relação ao STF. E aí em relação ao STF, além dessa questão aí das indicações que a Lud trouxe aqui, a gente precisa pensar também em Senado e Câmara dos Deputados. Como é que o Per

tá se posicionando e fazendo alianças para ter maioria tanto na Câmara quanto no Senado, principalmente no Senado, que precisa de mudança para tentar avançar alguma pauta no que diz respeito ao afastamento de ministros da Suprema Corte. Então, é, são esses cálculos que precisa ser feito. Essa sinalização pele do do PP, né? União PP ali, a nova federação, é importante porque faz a gente também pensar sobre essa reconciliação entre a Michele e o Flávio que precisa ser mantida, porque se não tem o centrão do lado, então a Michele precisa entrar aí como player político para levar capital eh político em relação às mulheres, às mulheres evangélicas, enfim, a base de militância que tem ali eh do PL mulher. Então, todos esses cálculos quem tem que entrar aí na conta. Eh, tive a mesma sensação

que que a Lud em relação ao Twitter, né? Os bolsonaristas não gostaram do nome, acharam, enfim, acham que a que a Teresa é uma espécie de de traidora, alguma coisa nesse sentido. Então, não convenceu aí esse eleitorado. Agora, a grande questão é o cara que já é bolsonarista, eleitor que já é bolsonarista, ele tá fechado com o Flávio. Então, ainda que ele fique desagradado em relação a a essa vice-presidência, ele vai votar no Flávio. Ele vai fechar ali com o Flávio

até o final. Então, a conquista do voto é o cara que tá indeciso, é o cara que tá em cima do muro, é esse leitor ali que não sabe muito bem se vai mesmo comprar esse projeto político do do Flávio, esse projeto político centro à direita. Então são esses cálculos e que devem ser feitos. Lembrando ainda não foi batido o martelo, né? Há só essas sinalizações. Dri

>> Bianca, o que acha boa Jeiz sobre esse nome? Quais características deveria ter? Eh, olha, é bem importante a gente olhar aqui com com critério e também buscando ver o que tá o que ela vai dizer, como vai se pronunciar. O que vemos até aqui de Teresa Cristina é que embora ela pareça muito essa essa mulher, né, que é competente, que tem o mérito, a meritocracia também e por isso chegou onde chegou, né, há também de uma certa forma velada o que tá acontecendo nesses discursos de Flávio, que é meio que usar argumentos da esquerda, esse essa coisa do empoderamento feminino, essa coisa, né, eh meio que velada de ah, a mulher ocupando esses espaços e tem que ocupar, não é que a gente tá falando que não, mas como naquele programa, né, eh, que tem diversos pontos de crítica o programa, né, eh, pela mulher do Flávio Bolsonaro, eh, temos que ver se ela vai adotar um discurso que é bem semelhante à esquerda ou se ela vai se centrar, né, em valores, princípios, porque o que a gente quer também é uma mulher que tenha a atenção na cultura, que é onde realmente precisamos ocupar esse espaço, na cultura, nos valores e e levar para também a educação, levar esses princípios que eh são importantíssimos na nossa sociedade para que o Brasil se liberte do que tá acontecendo hoje. >> É isso. E vamos seguir então aguardando

aí o anúncio dessa chapa. Afinal de contas oficialmente. Qual será? São 11:55, última parada do dia aqui em Oeste com elas na volta. O resultado da nossa enquete.

Não é a toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já. 0800 025 2023.

[música] >> De volta, J. Resultado da nossa enquete tá aí na tela. Se houver investigação contra a Lulinha, ela será. Ó lá, >> vamos lá. Deixa eu abrir aqui. Deixa eu

abrir. 77% será com privilégio, de acordo com a nossa audiência, 23% acredita que será sem privilégio. Agradecemos aqui a participação no nosso chat, na nossa enquete. >> Que pena, hein? Tomara que seja sempre privilégios. Mais de 12 votos, né? O

brasileiro tá realmente desacreditado. Verdade. Vamos manter as esperanças, pelo menos. Ludmila Lins Grilo, valeu por essa semana. Boa sexta e fim de semana. até segunda.

>> Valeu, meninas. Sobrevivemos a mais uma semana. Vamos torcer paraa semana que vem ser mais calma, mas nessa época de eleição tudo que a gente não encontra é calma. Mas enfim, estaremos aqui para comentar esses assuntos que estão pipocando. Beijo para vocês e para toda a audiência.

>> Be juntitas estaremos, hein, Jeisane? Até mais tarde no jornal da segunda edição. >> Até mais tarde, segunda edição. Joral [risadas] de 4 horas da tarde. Quatro quatro horas da tarde >> estaremos [risadas] até ir para aqui pro com elas até quarta que vem. Bom final de semana.

>> Te esperamos, Bianca Palharim. Valeu por essa semana. Vê se descansa, se diverte no fim de semana e segunda. Estamos juntas. >> Obrigada. [risadas] Obrigada. Obrigada

Dri. Obrigada J. Dra. Ludmilo. Obrigada a você da audiência também. Uma honra. E

seguimos juntos, >> juntitas. Graças à nossa audiência querida. Vem aí esportes sem firula, um beijo grande. Tchau, tchau. Bom fim de semana.

Oeste [música] com ela.