---
video_title: "Por que Vorcaro não consegue delatar o governo de Lula?"
video_id: NJMciukob10
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NJMciukob10
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=F4MIvVF2Ih0
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Em depoimento prestado na semana passada ao gabinete do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, Daniel Borcaro afirmou ter interesse em firmar um acordo de delação premiada para relatar informações sobre integrantes do governo Lula. Em um dos trechos do depoimento obtido com exclusividade pelo portal Metrópolis, o ex-dono do Banco Master agradece a oportunidade de prestar esclarecimentos e afirma que tenta falar sobre o caso há pelo menos meses. Vamos ouvir. >> Eu até agradeço ao delegado de estar me escutando, porque tem meses que eu tô tentando falar e estou tentando falar, colaborar com com a com a com as investigações e não tenho conseguido. Então eu agradeço e aprecio inclusive um dos últimos inquéritos que foram abertos. Eh, o delegado eh já ter já me

escutar, eu acho que que eh eh vai facilitar e no mínimo eh os senhores todos podem ter eh um outro lado da história. >> Dra. da Ludmila Lins Grillo, um depoimento realmente forte, porque segundo as matérias que nós vimos no decorrer de todos esses meses, ele tentou fazer ao menos duas delações premiadas, as duas negadas, né, tanto pelo PGR quanto pela Polícia Federal. Ou seja, eh, parece que tem alguém mentindo. Agora resta saber quem, porque se ele está tentando delatar, seja Andrei Rodriguez, seja membros do governo Lula, ele não está conseguindo.

Quem está impedindo a Daniel Vorcaro de falar o que realmente aconteceu em relação ao Banco Master? Bom, esse documento que foi liberado recentemente sobre o que o Vorcaro falou a equipe do André Mendonça, esse documento tem 68 páginas. Eu li esse documento todo ontem com atenção. Eu achei inclusive que ele foi pouco explorado pela imprensa, porque tem muitas coisas ali que nos dão o tom e nos dão uma esperança também. E eu queria tentar fazer um resumo aqui para pro espectador do Oeste com elas. Bom,

nesse documento a gente ficou sabendo por essa oitiva, a gente ouve ouviu aí inclusive eh o o tom o tom de voz do Daniel Vorcaro. Não lembrava de ter ouvido o tom de voz dele. Ele só fazendo uma retrospectiva aqui, corta. Lembram daquele dia em que ele não foi ouvido por conta de uma internet que caiu? Então agora a gente soube que, na verdade, não foi nada daquilo. A gente

desconfiou porque aquilo era muito estranho. Não foi nada daquilo. Foi porque a equipe do André Mendonça se deslocou até a Papudinha porque ele queria fazer uma uma denúncia, digamos assim, denúncia em sentido leigo. Ele queria dizer: "Olha, equipe do do Mendonça, eu tô tentando fazer aqui essa delação há muitos meses e não tô conseguindo, em especial porque tá muito difícil. a Polícia Federal não quer colher, tão colocando proteções em favores.

Então, o Andrei Rodrigues é o é a figura central dessa dessa oitiva do Daniel Vorcaro. Ele realmente não poupa, ele não entra em detalhes porque não se trata de uma delação premiada. Na verdade, foi a última coisa que ele viu que poderia fazer para tentar ser ouvido, foi dizer: "Olha, eu tô tentando aqui com a PGR, não consigo". Tô tentando com a PF, não consigo, né? Consigo menos ainda. Então agora eu vou

recorrer ao gabinete do Mendonça para denunciar essas duas instituições, mais especificamente a polícia. a PGR ele meio que dá uma poupada nessa oitiva dele, mas a PF não. Então tem alguns pontos que eu levanto questionamentos foi se ele não conseguiu ser ouvido pela PF, se a PF estava protegendo o Andrei Rodrigues, como ele fala expressamente nessa oitiva dele, por que ele não fez a mesma denúncia ao Ministério Público? Porque ele diz que quanto ao Ministério Público, ele não tem reclamações a fazer. ele só teria reclamações contra PF. Então eu fiquei na dúvida no final

porque que ele não fez a mesma a mesma denúncia ao MP. Isso não é explicado. Isso é um ponto que tá ainda bem obscuro. E ele fala o seguinte, que os próprios advogados dele, lembra que teve aquela troca intensa de advogado, toda hora ele aparecia com advogado diferente? Ele diz que esses advogados dele vinham passar para ele os recados.

viam passar as ameaças. Ele diz que esses advogados eles não tinham culpa no cartório. Eles só estavam ali fazendo o serviço, levando um recado que eles receberam. Então eles ele não ele não culpabiliza esses advogados dele por ter levado a ele esses recados, mas ele diz que foram recebidos e a fonte desses recados, né, o intermediador desses recados foram os próprios advogados dele. Então ele ficou trocando, trocando, trocando até que chegou a esse advogado, Daniel Biusk, que conseguiu levar o fato diretamente ao André Mendonça. E nessa

oitiva ele fala várias coisas que aconteceram com ele na na Polícia Federal. fala sobre o deslocamento dele de helicóptero até a Papudinha. E ele diz que em um desses deslocamentos, os policiais começam a assediá-lo moralmente, dizendo que poderiam tacá-lo lá do alto enquanto eles estavam voando. Isso é uma coisa que ele ele alega nesse depoimento. Diz que por várias vezes ele foi maltratado, torturado mesmo, deixado sob iluminação permanente na cela dele.

E isso é tortura, inclusive é uma tortura elencada nos livros mesmo, livros especializados sobre isso. Até no arquipélago Gulag disse que uma das formas de torturar mais eh mais eficientes é deixar o preso eh dormindo permanentemente com iluminação artificial em cima dele. E ele disse que isso aconteceu com ele. Então ele recebeu vários recados de que a família dele, a a mãe dele, a irmã dele moram sozinhas, porque o pai dele, Henrique Vorcaro, e o cunhado dele, Fabiano Zéel, ambos estão presos. Então, as mulheres da família dele estão sozinhas nesse momento. E ele diz que isso é uma

preocupação para ele agora. E recados chegaram para ele nesse sentido. Olha, sua mãe e sua irmã estão morando sozinhas, os homens estão presos. Então, esse tipo de coisa. E ele diz: "Olha, tô há meses tentando falar tudo, quero falar tudo, não quero poupar ninguém".

Ele fala inclusive em um em um trecho que ele teve uma, não, ele não usou essa palavra, mas é como se ele tivesse tido uma espécie de iluminação. Ele não, eu quero, eu quero a minha remissão, eu quero ficar bem. Eu acho que eu cometi muitos erros. Ele fala isso, eu errei, errei muito, não vou negar nada e eu quero que esses erros venham a público e eu quero realmente dar um reset. Então assim, para um Alexandre de Moraes ler isso e se isso de fato for verdadeiro da parte do Daniel Vorcaro dizendo que quer mesmo dar o reset e quer jogar a bomba, o Alexandre de Moraes pegando aquilo ali é é um negócio devastador.

Então assim, é uma, é uma aliva que nos dá alguma esperança, né, de se ele realmente tá falando a verdade. Então dei um microfone para esse homem. O Brasil quer saber o que que ele tem a falar e certamente ele vai ter muita gente aí para entregar e vai poder se beneficiar disso em uma delação premiada que ele diz que a PF não tá querendo eh proporcionar para ele. Então deem o microfone para esse homem. Daqui a pouco a gente vai comentar também sobre uma a outra matéria que saiu de que ele realmente tá tá querendo confessar em público. Então agora cabe a a STF

possibilitar isso para ele e não colocar mais obstáculos, né? Que venha a delação do Daniel Vorcaro. >> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora.

Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vitai [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08006111. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho [música] 55 anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca

foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente [música] pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou [música] demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou [música] bem melhor. Por isso, recomendam. Não

perca tempo, liga agora 0800611.