---
video_title: "Subsídio de combustível: manobra eleitoreira de Lula vai gerar rombo fiscal?"
video_id: G6dM-JIBXJI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G6dM-JIBXJI
video_date: 2026-07-03T19:05:16+00:00
video_description: |
  O subsídio de combustível do governo Lula é uma medida para equilibrar as contas públicas ou manobra eleitoreira com alto custo fiscal? A análise econômica revela que, embora o subsídio de combustível possa amortecer temporariamente a alta dos preços, ele não é gratuito. O custo é transferido diretamente para o orçamento público, agravando a já combalida situação fiscal do país. Esta iniciativa, vista como uma tentativa de evitar o encarecimento da vida das famílias às vésperas de eleições, representa um perigo real de rombo fiscal, pressionando ainda mais as finanças públicas e podendo gerar um efeito rebote inflacionário no futuro. A Revista Oeste detalha as consequências desta decisão!
  
  #RevistaOeste #JornaldaOeste #SubsídioCombustível
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=NASdQFg1nbw
---
Quero começar perguntando para você, Bruna, essa mudança aí anunciada, né, pelo Dário Durrigan, ela de fato ela tende a ser uma uma forma de equilibrar as combalidas contas públicas ou é um movimento que mostra pura e simplesmente a incapacidade do governo Lula de tentar garantir a estabilidade nisso, nesses preços de algo que é tão essencial, tão fundamental, tão importante, que é o preço dos combustíveis? Bom, vamos lá. Então, se a gente olhar dentro de um contexto econômico frio, vamos tirar um pouco lá político, vamos falar sobre a economia em si. Esse subsídio, ele é usado para amortecer a alta dos dos combustíveis em um momento em que o petróleo tá pressionado, ou seja, o preço relativamente alto. A lógica de como funciona o subsídio? A

lógica é para evitar que a gasolina suba demais na bomba, reduzindo o impacto sobre a inflação, transporte e a renda disponível das famílias. Por quê? Porque automaticamente o preço do petróleo ele acaba interferindo. Quando a gente olha o nosso índice de inflação, o maior peso está voltado para transportes. Então, quando aumenta o preço da gasolina, o preço do diesel, ele chega até o consumidor final com o aumento dos preços. Porque você aumenta a logística,

você gasta mais para poder distribuir aquele produto, aumentando o custo logístico, aumentando o preço final pro consumidor. Então, sempre acaba chegando na gente automaticamente, mas logicamente tem um período ali de 15 dias, um mês, até chegar no preço final. Então esse é o desenho econômico. O problema é que o subsídio ele nunca é gratuito. Então a gente agora entra numa questão política, econômica e monetária aqui do Brasil. O Brasil ele tá dentro

de um cenário de alta de juros, onde a questão fiscal tá sendo muito discut discutida. Então o problema ele não é de graça, né? Então quando o governo vai segurar artificialmente esse preço, parte desse preço, ele vai transferir a conta pro orçamento público. Aí sim a gente vai entrar nas questões eh políticas. Por quê? Porque o orçamento

público hoje é um dos maiores problemas que a gente tá enxergando dentro desse governo. Ou seja, então sim, ele tá fazendo isso. Às vezes a gente até coloca ali, porque logicamente há pouco tempo, né, nós temos aí poucos meses das eleições, é muito complicado o governo ter qualquer tipo de situação onde encareça ainda mais, nas dificuldades que nós estamos economicamente, encareça ainda mais a vida das famílias. Isso pode ser muito contra ele, apesar da gente ter ali algum alguns meses, o cenário ali tá sendo desenhado, mas isso pode muito contra ele numa eventual reeleição. Então assim, lógico que ele não deveria, então a gente olhando essa parte de orçamento e a parte fiscal, ele não deveria ter colocado em pauta isso, sabendo que a sua responsabilidade fiscal, ou seja, todas as suas questões fiscais, todas as suas obrigações fiscais e financeiras não estão sendo bem executadas, né? Então, acaba que ele

vai começar a inflar cada vez mais isso e pode causar um efeito rebote, porque quando você traz esse esse subsídio aumentando ainda mais o orçamento público, pressionando mais ainda a questão fiscal, logicamente esse efeito rebote vai ser hoje ele tá resolvendo com um problema gigante ali por trás, colocando um pouco embaixo do tapete e a inflação pode invariavelmente ficar mais pressionada lá na frente porque a gente vai ter que pagar essa conta. Tá.