---
video_title: "CASO MASTER: Vorcaro ameaça 'explodir o sistema' em nova proposta de delação"
video_id: wQap4lQZFbg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wQap4lQZFbg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Segundo publicação da Veja, Daniel Vorcaro decidiu avançar nas negociações para uma colaboração premiada e afirmou que vai explodir todo o sistema. Durante a visita de um familiar, o banqueiro declarou: "Vou fazer uma confissão pública, manifestando o desejo de passar a limpo a república." A nova proposta de delação reúne relatórios, dados de celulares, documentos bancários no exterior e mensagens de pessoas poderosas dentro e fora do atual governo. Dra. Kátia Magalhães, declaração impactante. Ele quer, segundo

ele, explodir a todo o sistema, colocar a república abaixo, se é que é possível. Hoje de manhã mesmo falava que já caiu a república, assim, o escândalo já tá aí, que a gente precisa agora resolver erguer a república. Mas essas são as palavras do Daniel Vorcaro >> já caiu e ele quer oficializar a queda. Ele deve estar em desespero. Imaginem vocês quem já teve o poder, o dinheiro, as amizades, a os acertamentos lá com os figurões, figurões de toga e sem toga, figurões da política, etc. Imaginem o

desespero de uma pessoa que já correu o mundo, inclusive bancando esses convescotes para poderosos e agora está numa jaula onde, segundo ele, inclusive havia luz permanente, passou, teria passado 10 dias ali sobo de luz permanente, possivelmente indicativo de tortura. Então o Daniel Vorcaro, se quiser, ele tem esse potencial explosivo. se quiser e se a Polícia Federal de Andrei Rodriguez, ou pelo menos a banda podre da PF de Andrei Rodrigues, a polícia política, polícia paralela não atrapalhar, porque de acordo com o depoimento prestado essa semana por Daniel Vorcar ou juiz auxiliar do ministro André Mendonça, estaria vendo sim uma atuação muito enfática, muito determinada dessa banda podre da PF de embarrerar, de obstruir justiça, de sequer ouvir as propostas de delação premiada do Daniel Forcário. E aí fica novamente a minha sugestão para a parte limpa da polícia, o staff técnico, os policiais que efetivamente estiverem e estão, existe uma ala da PF cumprindo seus deveres de ofício, suas obrigações. Então eu me dirijo a eles, staff técnico da PF, ouçam, ouçam Daniel Vorcaro, porque nenhuma orc, nenhuma gang, nenhuma máfia no mundo é implodida sem a colaboração de um dos seus grandes cabeças. Então, escutem, escutem,

Daniel. E às vezes pode valer a pena, pode valer a pena conceder, fechar um negócio, um negócio jurídico com Daniel Vorcar, negócio jurídico previsto em lei, que é a delação premiada, pode valer a pena conceder um ou outro benefício a Vorcaro em troca da entrega de toda a gang, de toda a gangue, possivelmente enquistada numa república podre, falida, que já caiu, uma ordem constitucional que já caiu e que nós estamos enterrando aqui. Nós estamos avaliando os prejuízos desse sinistro. Então, escutem, escutem Daniel Vorcaro, porque ele se queixou que ele sequer é escutado. Ele tem chamado a polícia e ele mencionou nominalmente Andrei Rodrigues como sendo um fator decisivo de impecílio aí no encaminhamento dessas propostas de delação. Então, policiais

federais, escutem, vamos ver o que vem daí. Vamos, vamos deixar explodir. Vamos deixar explodir só a partir dessa explosão, da destruição, dessa estrutura totalmente apodrecida. Daí sim a gente vai conseguir começar a reconstruir devagarinho aos trambulhões, aos trancos e barranco, mas reconstruir alguma coisa bem mais firme. Escutem Daniel Vcanante, porque o ex-banqueiro diz que quer passar a República a limpo.

Bom, depois que ele comprou todo mundo, né? Agora ele quer dizer, eu acho que é é ótimo mesmo que nós saibamos, muita coisa tem vindo à tona, mas tem novidades, né? Vamos confessar que não param de vir novidades, eh, dia após dia, né? Soubemos, por exemplo, que o contrato foi editado pelo ministro Morais, o contrato da Vivi. Soubemos de todas aquelas mensagens, soubemos da participação do Paulo Gonê, né, daquelas ligações de vídeo, de que ele sentia falta do Charuto e do Macalan, que pediu viagem pro seu filho. tanta novidade tem

agora essa outra novidade que envolve também eh o líder ali do PSD, né, o Cassab. Então não para de sair novidades. Imagina o que que Vorcaro não sabe além de tudo aquilo que nós já sabíamos. E a Dra. Cátia, ela trouxe um ponto aqui que eu acho que é bastante relevante, que é o papel agora da Polícia Federal. Porque a gente precisa

lembrar de uma coisa. No fundo, esse processo só saiu das mãos do Tofoli e foi parar nas mãos do Mendonça. Porque vocês lembram daquela carta dos delegados da Polícia Federal? Foi uma carta de socorro, né? Eles colocaram tudo no ventilador. Eles disseram ali

dos abusos, por exemplo, daquela decisão do Tofol de fazer vários mandados de busca e apreensão, mandar trancar tudo num cofre lá no gabinete dele, que eles nunca tinham visto uma coisa dessa, que ele escolheu o perito que poderia mexer naquilo. E aquilo ali chamou tanta atenção da mídia, de todos os veículos de comunicação, né, depois do que tinha saído do resorte, tudo aquilo que o processo acabou saindo das mãos dele, né? O o próprio Supremo se sentiu constrangido com tudo aquilo e aí foi assim que foi parar nas mãos do Mendonça, então do nosso herói de capa. Mas foi por um de fato, porque alguns delegados da Polícia Federal tiveram essa ombridade de expor o que estava acontecendo. E ali também saiu, né, relatos de que eles estavam sofrendo ameaças, aqueles que cuidavam da investigação estavam sofrendo ameaça dos seus superiores. E agora a gente

entende, né? Eh, vamos lembrar que Andrei Rodrigues e o Paulo Gonê estão completamente envolvidos is. Gente, vocês já imaginaram se Andrei Rodrigues, por exemplo, fosse o diretor-geral da Polícia Federal do Bolsonaro, se ele ainda estaria no cargo? É lógico que não. Imagina se eu permitir que esse homem continuasse no cargo e ele continua. Então assim, Paulo Gonê, vamos

lembrar, o Paulo Gonê, ele foi contra a prisão do Daniel Vcaro, ele não viu nenhuma urgência na prisão. Depois revelados inclusive aquele grupo de WhatsApp falando em quebrar dente de jornalista com um assassino de aluguel, um sicário. Antes disso, ele ele já foi contra, né, várias tentativas de delação do Vorcaro, mas ele também foi contra, ele não viu motivo nenhum para, por exemplo, afastar o tófol da relatoria. Ele não viu motivo nenhum, por exemplo, para Alexandre de Moraes ser impedido de fazer um julgamento em relação ao escândalo do má. Então assim, eh, sabemos do envolvimento dessas pessoas e nós esperamos que as corporações tomem uma atitude. Então, eu

diria que é muito importante, sem dúvida, essa delação do Daniel Vorcário. E eu espero porque os advogados também falaram da publicidade, né? Então, que isso também traga revelações paraa população, porque eh nem sempre, né, o que tá sendo proposto ali, dado que nós temos Andrei Rodrigues na frente da PF, que, né, recebe essa proposta, Paulo Gonê na frente da procuradoria geral, que também poderia topar esses acordos, é muito complicado, né? Agora, as corporações podem e devem fazer algo. Da mesma maneira em que aqueles delegados corajosos denunciaram naquela carta e permitiram essa mudança, eles podem fazer o mesmo. Agora, na PGR é

exatamente a mesma coisa. o o próprio conselho do Ministério Público pode pedir a substituição, pode declarar pelo menos gonê impedido, pedir o seu afastamento. Então assim, é muito importante porque eu não consigo acreditar, Jeisiane, Dra. Cátia, a nossa audiência, que todos ali são iguais, né? Sem dúvida existem homens honrados, né? que juraram ali,

fizeram um juramento para de fato combater a corrupção, para fazer o correto, um juramento pelo país. E esses agora eles precisam vir a público e não permitir, né, que esses nomes surgem à sua imagem. Então, a gente tá vendo aí, olha o que o Vcá tá dizendo, ele foi coagido, né? Ele falou ali de tortura, né? Foi claro ali em relação à tortura.

E aí nós vamos aceitar tudo isso. Então espero que as próprias também corporações ajam e façam algo a respeito. Nós precisamos de homens de coragem em todas essas corporações. Red >> Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu

volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões. E o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.