---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 03/07/2026"
video_id: N_yB0JjigHk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N_yB0JjigHk
video_date: 2026-07-03T20:56:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/Xx1Q__7UQIM?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

uku-ху

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> O agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a [música] realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa [música] é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém [música] a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e [música] responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música] >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da [música] oeste.

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Sì.

>> [música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é sexta-feira, dia 3 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. >> Brasileira sancionada pelos Estados Unidos é presa pela Polícia Federal.

[música] Flávio Bolsonaro defende suspensão da tarifa americana de 25%. [música] Luciano Hang, dono da rede Avanalia expansão internacional da marca. [música] Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. >> Operação Exchange da Polícia Federal desarticula organização criminosa especializada na lavagem de dinheiro proveniente do tráfico internacional de drogas. Estela Stephanie Nunes Henrique, a Lara Croft, alvo da sanção dos Estados Unidos por suspeita de ligação com PCC, foi presa. O empresário Victor Henrique de

Oliveira Shimada está foragido. A repórter Tau Catan traz as informações. Segundo declaração do diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguees, na última quarta-feira, data do anúncio das sanções, Víctor Henrique de Oliveira e Estela Henrique de Oliveira não possuem ligação com o PCC, ao contrário do que apontam as autoridades americanas. É uma declaração que envelhecia o mal, hein? Vamos entender então toda essa história com a nossa querida repórter Tauane Catan, que já está aqui no telão conosco e vai atualizar a nossa audiência.

Tauane, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Olá, J. Muito boa tarde para você também, para todos que nos acompanham ao vivo aqui no Jornal Oeste, segunda edição. Pois é, a operação foi deflagrada na manhã desta sexta-feira, operação exchange, que significa numa tradução livre em intercâmbio. Isso

porque essa operação da Polícia Federal buscou justamente desmantelar uma organização criminosa especializada em lavagem de dinheiro proveniente de tráfico internacional de drogas. E os alvos foram o Victor Henrique de Oliveira Shimada, conhecido como Japa, e a Estela Stephanie Oliveira, conhecida como Lara Croft. As acusações contra eles, né, inclusive, eh, foram 11 mandados de prisão, sete pessoas foram detidas no total, uma delas, justamente a Estela. Todos eles foram levados à sede da Polícia Federal hoje pela manhã. Nós estivemos por lá, acompanhamos a movimentação dos carros, alguns da PF, outros descaracterizados, também tiveram veículos apreendidos que entraram ali na sede, que fica aqui na capital paulista, como por exemplo um T Cross e uma Mercedes, e que foram confirmados, né, que faziam parte dessa operação. Agora,

um terceiro carro entrou entrou ali também na sede, um Bentley, Bentley Continental, que custa em torno de R$ 800.000 a 1 milhão deais. Então, pode ser, não foi confirmado ainda, pode ser que faça parte ou não dessa operação, a dizer pelo bloqueio de ativos que o governo americano fez, né, contra esses dois brasileiros, o Victor e a Estela, né, que foram alvo das sanções recentes do governo americano, foram 10,4 bilhões de bens bloqueados. Então, pode ser sim que esse valor se encaixe nos veículos apreendidos. Agora, as acusações contra o Victor, que é considerado foragido, ele teria lavado mais de 30 milhões de dólares, o que equivale a quase R 156 milhões deais em recursos ilícitos gerados em cidades norte-americanas e feito transferências por meio das criptonomoedas que são mais difíceis de rastrear, né? Se é um modelo monetário

mais difícil, teria feito essas transferências aqui pro Brasil para o primeiro comando da capital. Por isso, ele é considerado pelo governo americano como um elo entre o PCC e a Flórida e também outros traficantes de droga internacionais. Ele que é sócio das empresas Victory Trading e da Avenidas Flutuantes Unipessoal que fica em Portugal, ambas também sancionadas pelo governo americano. A gente falou sobre isso ontem aqui no Jornal do Oeste. Agora, a Estela, ela é acusada de ser uma secretária ali do Víctor Shimada.

ela teria feito apoio logístico, né, para para que as operações de lavagem de dinheiro fossem feitas. Agora, essa operação da PF, ela foi autorizada pela justiça em 2 de junho, estava em preparação. Foram 13 mandados também de busca e apreensão aqui na capital paulista, em Santos, na Praia Grande, ambas as cidades ali do lutar sul de São Paulo e também Santana de Paranaíba, na grande São Paulo. A gente também tem a informação de que o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez, chegou a fazer uma declaração a respeito dessa operação. Ele disse o seguinte, que essas operações, essas sanções, aliás, melhor dizendo, essas sanções americanas teriam alterado muito possivelmente o resultado da operação que já estava autorizada. Para ele,

essas sanções foram uma decisão equivocada e um erro grotesco, porque o Víctor, como é considerado foragido, segundo Andrei Rodrigues, teria atrapalhado então essa sanção americana, essas operações da Polícia Federal. Gisiane, >> muito obrigada Tau Catã, pelas suas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Um bom final de semana, até a próxima. Para reverberar esse os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. O nosso time já está aqui no

telão. Vamos começar com ela. Dra. Cátia Magalhães está conosco. Dout. Cátia,

seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jerê, nossos espectadores, sempre aqui lutando pelas liberdades nessa terra onde a criminalidade grossa está no centro do poder. >> É isso. Conosco também a nossa queridíssima Berenice Leite Berê, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jis e Dra. Cátia, nossa audiência querida. Vamos lá fechar a semana com muita informação quente. >> Vamos nessa. Então, começando aqui, Dra.

Cátia, eh, pela frase do Andrei Rodrigues, porque realmente é uma frase sensacional. De acordo com o diretor geral da Polícia Federal, a sanção, a sanção americana prejudicou a ação da Polícia Federal. Veja só, dona Senhor e Dra. Cáa, até me engasguei, fiquei tão emocionada. Veja só que coisa curiosa.

Então, eh, prejudicou a ação. A pergunta que vem, então, agora àamente é por que a CPMI do INSS foi prorrogada, já que constava o nome do Vittor lá, justamente o que está foragido e não teve nenhuma ação da Polícia Federal. Então, já era sabido pelas autoridades brasileiras o nome das empresas, o nome dos envolvidos e a ordem do STF da nossa Suprema Corte foi não prorrogar a CPMI do INSS. Bom, agora o Víor está foragido, mas de acordo com o Andrei Rodrigues, a culpa é do governo americano. >> Gente, é uma compilação de absurdos, uns maiores que os outros. Sim, Victor já

tinha sido condenado por lavagem de dinheiro pela justiça de São Paulo, condenado em primeira instância. Mas como no Brasil, por determinação do nosso STF, só se prende, excetuados os casos de prisão preventiva, prisão temporária e prisão em flagrante. Só se prende mesmo em caso de sentença definitiva transitada em julgado. Víctor, ele estava por aí, sabe-se lá fazendo o quê, né? E ele mesmo revela em áudios extraídos do celular dele, que havia sido apreendido pela polícia e constavam do processo, desse tal processo da condenação. Ele revela que

era eh exatamente o que o governo americano descreveu, um elo importantíssimo, um elo chave entre figuras do PCC situadas na Flórida e traficantes de droga internacionais. E aí vem Andrei Rodriguees pagar esse mico, representar mais um papelão e dizer: "Não, ele não tinha relações com PCC". Em primeiro lugar, quem chamou Andrei Rodrigues a dizer o que quer que fosse, tá imitando os vícios togados, os vícios lá de cima dos seus companheiros togados de se manifestar onde não é chamado, onde não cabe. Outra coisa, Andrei Rodrigues, quando o PCC e o CV foram corretamente designados por Trump como organizações terroristas, Andrei Rodrigues também manifestou repúdio, disse que a designação americana iria atrapalhar investigações, operações no Brasil. E aí a gente vê a mesmíssima ladaainha sendo repetida pelo mesmo Andrei por ocasião aí da prisão do do quer dizer da prisão não, na verdade da ordem de prisão contra o Victor e a Estela. Você observam, vocês observam

essa ordem de prisão, ela saiu em junho desse ano e foi cumprida, ou deveria ter sido cumprida, pelo menos só foi cumprida em relação à Estela, porque o outro lá se encontra foragido. Foi cumprida dias depois. Não é admissível esse interregno tão extenso entre uma determinada ordem de prisão contra bandidos perigosos, traficantes internacionais. não é admissível entre a expedição da ordem e o cumprimento. Por quê? Exatamente porque podem vazar

indevidamente informações e os envolvidos, os alvos, podem se evadir. E foi o que aconteceu com esse com esse moço aí da foto. Está fora. Verchame, que vexame para uma justiça brasileira que espera uma decisão de última instância para prender um bandido perigoso, que vechame para um instamento investigativo, capitanhado por alguém como Andrei Rodrigues, que em vez de apoiar medidas de maior rigor, de maior efetividade na persecução criminal a esses bandidos, a esses melihantes de porte internacional, terroristas muito bem classificados como tais pelos Estados Unidos, em vez de apoiarem, eles brecam, eles embarreram. Por que será?

Berenice Leite, eu quero te ouvir, mas antes vamos mostrar aqui pra nossa audiência, porque essa notícia já está repercutindo internacionalmente. Nós estamos vendo aqui na tela um portal espanhol que está repercutindo essa prisão. Eu quero chamar atenção para aquela partezinha ali de baixo, a legenda dessa foto, logo ali embaixo do rosto do Shimada, porque diz o seguinte: Lula o defendeu, os Estados Unidos o capturou. Então, deixando muito claro eh esse conflito geopolítico também que o Brasil se encontra atualmente, Berenice Leite, não é só a questão da prisão, não é só a questão da sanção, da prisão agora que aconteceu dentro da operação da Polícia Federal, mas o posicionamento do nosso governo federal, >> cestamente, [limpando a garganta] não só do presidente Lula, como do Itamarati, do ministro da justiça, enfim, a grande pergunta que todos fazem nesse momento É, será que essa operação da Polícia Federal teria acontecido no dia de hoje se ontem a os Estados Unidos não tivesse aplicado essas sanções a essas duas pessoas e as outras três empresas? Essa é a grande questão. Eu particularmente

acredito que não. A Polícia Federal só está se mexendo para não ficar feio diante do que ah os Estados Unidos vêm fazendo a partir do momento que classificaram tanto o PCC quanto o Comando Vermelho como organizações terroristas. E é assim que devem ser tratados. Não adianta, né, o presidente Lula, o Itamarati virem dizer que isso é um problema interno e que tem que ser resolvido aqui. Está muito escancarado os negócios desses criminosos que usam inclusive outros países para lavar o dinheiro do crime, o dinheiro do tráfico de drogas, a própria criptomoeda. Isso

já tem sido, já está sendo monitorado pelos Estados Unidos há muito tempo, Jise. Então é é praticamente vechatório, principalmente o posicionamento de Andrei Rodrigues, né, que como bem lembrou aqui Dra. Cátia, chegou a dar declarações dizendo, né, que este senhor, que inclusive está foragido na justiça, que ele não teria envolvimento com o PCC. E agora, né, agora o posicionamento já mudou. Ele tá dizendo o seguinte, que ele tá foragido porque a sanção no dia de ontem, por parte dos Estados Unidos acabou acendendo o alerta e por isso ele não teria sido encontrado no seu endereço. Balela. E olha, Jeiz,

você muito bem lembrou da questão da CPMI, do INSS e Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, a época também teve o mesmo posicionamento para tentar blindar o irmão do presidente Lula, o Frei Chico, que não é Frei nem é Chico, né? O nome dele não é Francisco, mas enfim, vamos lembrar aqui que o Andrei Rodrigues também disse que eh o irmão do presidente Lula enquanto vice-presidente do Sindinapha, não era considerado um investigado dentro desse processo e passou vergonha de novo, porque logo depois veio um delegado de polícia e afirmou que sim, que Frei Chico era investigado e tivemos busca e apreensão nos endereços onde ele trabalha lá no escritório do Sindap. Mas J, olha o que nós podemos esperar a partir de agora. Novas pessoas serão sancionadas. E isso traz um efeito muito positivo, porque a Polícia Federal deixa de ficar nessa inércia ou servindo apenas os interesses do presidente Lula e começa a trabalhar de verdade. E se

não fizer isso, vai ficar muito escancarado. Acredito que agora eles serão obrigados a deixar de fechar os olhos para tanta coisa que acontece aqui, né, debaixo dos panos. Vamos, só para finalizar aqui esse comentário, lembrar a quantidade de empresas em diversos setores que o crime organizado lava o seu dinheiro, né? A gente tá falando inclusive de empresas vinculadas à prefeituras, enfim, muita coisa ainda vai acontecer de bom e o sufocamento financeiro é o primeiro passo para isso. >> A obstrução das investigações do escândalo do Banco Master, a disputa pela hegemonia do poder e o cerceamento da liberdade em ambiente virtual. A

trama que envolve e paralisa o Brasil é o destaque da edição 329 da revista Oeste. Quem traz esse e outros destaques é a diretora de redação da revista Oeste, Branca Nunes, que já está aqui conosco nos estúdios do JDO2. Branca, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Obrigada, Jaíe. Boa tarde.

>> Vamos lá, então. Capa aqui na tela pra nossa audiência. A trama, nome melhor não poderia ser branca. O que que o nosso assinante vai encontrar no nosso artigo de capa, Cristian Costa e Augusto Nunes assinando aí a nossa capa dessa edição. >> Jeis, a capa mostra o aparato, né, de vigilância que tá sendo montado para controlar de certa forma as eleições, para repetir, né, o que nós vimos em 2022. Então, eh, o Augusto e o Cristian,

eles mostram que, embora o Nunes Marx tenha prometido a neutralidade institucional e o respeito à Constituição na posse dele na presidência do TSE, o Gilmar Mendes já deu, já deixou deu a entender, não, né? Deixou claríssimo que ele e alguns ministros não vão deixar isto tão fácil. E tem aquela frase do Gilmar Mendes no Roda Viva que é: "As medidas de Nunes Marques que desagradarem a nós não vão dar certo." E daí o controle das redes sociais é um aparato assim fundamental que eles precisam, né? Então é uma peça central nesse plano. Então agora no dia 20 de

agosto entra em vigor, né, aquela decisão que considerou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da Internet. Então, a partir do dia 19, em vez de esperarem uma ordem judicial para tirarem alguma postagem do ar, as bigtecs, elas serão responsabilizadas se elas não tirarem algo que alguém considerar, né, desinformação. Eh, então ele mostra isso e mostra que a autocensura ela vai ser inevitável nesse caso. >> Exato. Então a capa mostra tudo o que tá sendo feito, né? Detalha e o perigo

disso. >> Sem contar o império do relativismo, né? Porque a gente precisa pensar o que que é desinformação, o que que eles estão chamando de desinformação, o aspecto econômico. Enquanto isso, nós temos o o a SECOM, por exemplo, continua inserindo dinheiro em canais abertos para fazer aquelas propagandas, naquelas inserções publicitárias do governo. E a gente ainda tem a cereja do bolo, que é a inteligência artificial, que também será aí o tom dessas eleições, que também mexe com todas as empresas americanas. E

aí a gente volta, né, com problema geopolítico, enfim, o problema, o conflito aí que o Brasil se encontra agora no que diz respeito às liberdades, liberdade de falar e de se informar, né? Outro exemplo também bom é a Venezuela, né? A Venezuela não consegue ter informação, aconteceu agora a tragédia do do terremoto e as pessoas não conseguem se comunicar. Uma coisa absurda, mostrando aí a importância que é a a livre comunicação, né? O livre falar, o o livre se informar. Que mais a

gente encontra, Branca, na nossa edição? Eu vou destacar a reportagem do Adalberto Pioto, o artigo dele que fala sobre esta sanha arrecadatória do governo Lula. Então, eh, mostra que assim, o Lula recebeu uma herança bendita do Michel Temer e do Jair Bolsonaro, mas que, né, faz age com absoluta irresponsabilidade e segue aquela máxima da Dilma de que gasto é vida, né? Então ele até coloca e que entre novas taxas e aumento de impostos foram foram foram 27 vezes, eh, desde outubro até outubro do ano passado. E daí ele coloca um videozinho até no final, que é uma até uma ironia, uma brincadeira, mas não deixa de ser triste, que mostra uma voz falando assim: "Ah, então eu vou ganhar mais de 5.000 por mês". Daí aparece a voz do

Lula de inteligência artificial fala: "Ah, então vou colocar um imposto de renda. Ah, então vou abrir uma empresa. Imposto sobre empresa. >> Então eu vou morrer. Ah, imposto sobre herança.

Então briga e mostra que hoje em dia se você não faz nada, você não paga imposto e recebe ainda o Bolsa Família, né? O programa sem porta de saída. >> Examente. Não. E quem paga tudo ainda é chamar de fascista, de genocida. são os

trabalhadores que estão bancando aí, financiando todo esse sistema. Que mais a gente encontra, Branca? >> Eu vou encerrar com a reportagem do Dagomir Marquezi, que ele escreveu um tema que até fui eu que pedi para ele, porque eh eu falei, Dagô, escreve sobre o que que você acha de escrever sobre assim, o tempo tá passando mais rápido ou não, que essa aflição que a gente tem, né, que parece que o dia não tem mais 24 horas, tem menos. E daí o Dagoa escreve, mostra que segundo os cientistas, tal, sim, essa percepção ela é real. E ela é real porque apesar a gente que a gente tem, né, mais tecnologia que libera o tempo, a gente ocupa esse tempo com cada vez mais coisa. E daí o Dagô, ele coloca também

umas dicas assim do que que a gente pode fazer para espaçar este tempo. Então, entre elas tem assim, você eh, por exemplo, reservar 30, 60 minutos para se concentrar numa coisa e deixar para ler uma mensagem de WhatsApp ou ver um e-mail em intervalos assim pré-estabelecidos. Daí outra coisa é escreve um diário, mas não é um grande diário. Escreve uma coisa diferente que aconteceu naquele dia que ajuda a diferenciar um dia do outro. >> Então tem algumas coisas simples, mas que dão diminuem um pouco essa ansiedade, né, que a gente fica.

>> Tem um artigo também nessa edição, a Branca falou hoje de manhã lá no com ela sobre a inteligência artificial, com Cutu a substituição, né, do humano, enfim, pela inteligência artificial. Adriana, Reid eu, estamos na campanha para substituir a gente na academia branco, fazer o nosso cárdio, especialmente o cárdio. O resto tudo bem, branco, mas o cárdio, se quiserem ir lá no meu lugar e eu só colher os benefícios, eu tô topando. >> Quem sabe daqui a pouco, [risadas] gente. >> Tá aí, então, edição 329. Lembrando que

a nossa revista é exclusiva pros nossos assinantes. Nosso QRcode sempre tá ali na tela. Então, se você ainda não é o nosso assinante, assine, faça parte da família Revista Oeste. Branca, muito obrigada pela presença. Até semana que vem.

>> Olha só, a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Quem aderir terá terá uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com os nossos âncoras e comentaristas. Vamos assistir a um vídeo que explica melhor essa iniciativa. [música] >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar [música] você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. Figurinhas personalizadas e acesso [música] a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa

de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. [música] e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. >> Se você acredita [música] na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano.

Gostou? Então, clique agora no botão seja membro disponível no nosso canal do YouTube. Eu reforço que esses valores que você viu no vídeo são os preços sugeridos pela Oeste, mas algumas lojas de aplicativos cobram valores adicionais próprios em cada assinatura. Então, para pagar os menores valores, assine preferencialmente pelo desktop ou por algum celular com sistema Android. Então tá aí, baita oportunidade para ser membro aqui do canal da do YouTube da revista Oeste. Jorge Messias sacou a

cartinha manjada da soberania para alfinetar o governo Trump ao defender o Pix e diz que o Pix é do Brasil. Durante o evento da Associação Nacional dos Advogados Públicos Federais em Brasília, o advogado geral da União elevou o tom e disse que o governo federal não aceitará a subordinação externa. Gostaria de aproveitar a ocasião para lembrar coisas que são muito singulares. Primeiro, Pixania nacional. Segundo, não estamos e nunca estaremos dispostos a colocá-lo na mesa de negociação com outro país. Foi a

frase do Jorge Messias, atual, a GU da nossa República, e que tentou ser ministro do STF, Dra. da Cátia Magalhãense, no que depender da vontade do presidente Lula, o nome dele será de novo sugerido para passar de novo pelo processo, enfim, de sabatina ali todo aquele processo. Mas vamos lá, vamos aqui à nossa pauta, que é essa questão do Pix, que não foi criada na gestão petista, teve aquele embrolho em relação a uma fiscalização com o objetivo futuro de taxar esse Pix, transações menores, inclusive, mas agora eh o governo petista, que não é bobo nem nada, defendendo esse Pix, não com honestidade, mas batendo nessa questão aí da soberania para responder a [roncando] as sanções aplicadas ao nosso país. por oportunismo, Jis, como é bem a cara da do Lulo petismo, né? A gente vê alguém como Jorge Messias, o Beias de Dilma, garoto de recado do regime Lulo petista, agora se agarrando ao Pix. PIC

que foi foi criado durante a gestão Bolsonaro e que nessa gestão Bolsonaro foi duramente criticado pelo PT, mas agora como o PT não tem absolutamente nada para alegar na defesa desse seu desgoverno, desse seu apagão de gestão, aí se agarra ao Pix. Quanto a questão da soberania, a palavra foi tão prostituída nesse Lula três, nesse regime Lulo, STF, quanto a própria palavra democracia. Soberania é a capacidade de de cada nação de se autogovernar, inclusive de ter domínio sobre o seu próprio território. Mas aí eu gostaria muito de ouvir Jorge Messias, na real, com toda honestidade, o que que ele pensa sobre áreas inteiras do nosso território que não são dominadas pelo Estado brasileiro, mas sim pelas facções, pelas facções corretamente designadas por Trump como terroristas. Então, não há que se falar em soberania num estado que não exerce domínio sobre toda a extensão do seu território. Não há de se falar em

soberania ou de onde não há mais respeito à tripartição de poder, de que é um princípio básico de qualquer nação democrática, civilizada, moderna. Não há que se falar em cidadania, em soberania, onde não há mais estado de direito, onde não há mais uma cúpula judiciária, ordeira e institucional, mas sim um tribunal de exceção onde deveria estar o STF. Não há que se falar em soberania em relação a nada disso, mas Beisas é apoiador desse regime de exceção e é um aliado de como o governo que ele representa é um aliado de ditaduras. Por isso peita os Estados Unidos em todas as ocasiões e por isso está contribuindo ativamente para gerar uma crise diplomática com o mundo livre, com o mundo ocidental, talvez de proporções inéditas para toda a história da nossa diplomacia. Esse é o Brasil de Lula, PT Beas e STF. Berenice Leite, veja a

salada de frutas que a esquerda vem utilizando aí como tentativa de argumentar a respeito desse conflito geopolítico com os Estados Unidos. Colocam agora a questão do Pix. É importante a gente dizer aqui que a sessão 301 levantou questões em relação ao trabalho, eh, a mão de obra, análoga, análoga a escravidão. Então, tem outros aspectos aí que são importantes. Tem o aspecto da liberdade de expressão, da liberdade de se informar, porque isso afeta justamente as bigtecs. Por

exemplo, a gente acabou de ver aqui, dia 20 de agosto terá aí uma mudança, isso vai afetar de novo essas empresas americanas. Então há outras questões que o PT vem varrendo para debaixo do tapete, ignorando solenemente >> e isso faz parte da estratégia da Secretaria de Comunicação, né, chefeada pelo Sidôio Palmeiras. Jis, o Pix, como você bem lembra, é só um dos motivos questionados nessa sessão 301 da Lei do Comércio dos Estados Unidos, que considera algumas atividades no Brasil a atividades que estariam atuando de forma desleal. Eh, o Pix é algo que soa de forma muito popular, né? E inclusive recentemente num evento onde o Lula estava nessas suas viagens agora pelo Brasil em campanha, claro, o Sidôio coxixou no ouvido dele. Nós até

mostramos aqui no JDO, segunda edição, ele falando fala do Pix, né? Porque é algo que que mexe com as pessoas, com o eleitor, com o brasileiro. Todo mundo usa o Pix, né? Independente da classe social. E o Pix não é do Lula, o Pix é da gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas eles vêm tentando se apossar disso. Com relação a outros

departamentos que deveriam eh prestar esclarecimentos para que essas sanções não sejam aplicadas. Tem a pirataria, tem a censura, como você bem cita, né? Eles falam ali sobre o a atuação do Supremo Tribunal Federal tentando suspender perfis, retirando conteúdos, inclusive de plataformas que são norte-americanas. desmatamento, enfim, uma série de questões. E ainda ontem, Jis, a equipe econômica que representa o Brasil teve uma reunião, uma audiência justamente para tentar contornar e evitar que essas sanções sejam aplicadas. O prazo é dia

15 de julho. No entanto, o que foi divulgado é que ao invés deles buscarem soluções, eles não fizeram isso. Pelo contrário, tentaram justificar as medidas ilegais, a exemplo da censura. No caso da retirada de perfis e de conteúdos de teor político. Eles falaram inclusive que essa decisão foi da instituição e não somente de um ministro. Então assim, quando você tem

um posicionamento de tentar justificar a sua ação, você não tá demonstrando nenhum interesse em tentar eh melhorar naquele sentido, né? Você não assume que errou. E isso só leva o Brasil realmente pro caminho de ser sancionado mesmo. Agora, eh é bem verdade que o Lula vem se eh apoderando, né, aproveitando, melhor dizendo, dessa situação, porque até o ano passado, quando foram aplicadas aquelas primeiras sanções, vamos lembrar que o governo Lula já estava derretendo, inclusive nas pesquisas, né, baixa popularidade, aumentando a sua rejeição, porque a estava indo de mal a pior. E a partir do momento que os Estados Unidos começaram a aplicar aquelas sanções de 40% sobre vários produtos brasileiros, o Lula começou com esse discurso de soberania Brasil do lado do povo brasileiro. Até

mudou o seu slogan antigo, né, que era união e reconstrução. Mas o fato é esse, nós estamos em ano de eleição e o Lula está surfando e acredito que ele quer mais é que o Brasil seja sancionado mesmo para justificar a sua má gestão nesses últimos anos. Olha só, nós somos mais de 4000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da revista Oeste. Pedimos like por aqui. Nós somos mais de

4.000 telas, 1300 likes. Vamos rumo aqui a 1500 likes para ajudar a fortalecer o engajamento do nosso canal. O seu like também fortalece toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e na volta ao nosso querido Lord Van Cléber.

>> Para um pouquinho, presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias. Melhorar a circulação sanguínea e, principalmente evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu [música] coração. E além de tudo isso, o nosso

magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer [música] o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, [música] tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais. [música] Evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma [música] noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 591. 4562.

Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do Seca Barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

Flávio Bolsonaro envia novo documento ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos em defesa da suspensão da tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. O ofício chega a Trump e às vésperas das audiências que discutem as taxas anunciadas pelo republicano. O correspondente internacional Ivan Cléber traz os detalhes. Entre os apontamentos de Flávio, a manutenção da taxa pode produzir efeitos políticos no Brasil e beneficiar Lula no cenário eleitoral. Vamos então aqui às informações que o nosso querido correspondente internacional, Ivan Cléber já está no telão conosco, vai atualizar a nossa audiência. Ivan Cléber, seja muito

bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação especial a você, os colegas de bancada e principalmente a nossa audiência. Olha, tanto falamos da sessão 301 aqui, estamos chegando nos capítulos finais desta questão extremamente importante em nas relações entre Estados Unidos e Brasil. Na próxima segunda e

terça-feira, né, acontece a auditoria, perdão, audiência pública relacionada à sessão 301. O senador Flávio Bolsonaro estará presente, inclusive ele se inscreveu, não é, para fazer uma apresentação ali. O jornalista Paulo Figueiredo também deve falar. O Paulo Figueiredo, [limpando a garganta] perdão, fala na segunda-feira e o Flávio Bolsonaro na terça-feira. Agora, a o envio deste documento, Jeiziane, ele mantém ali o diálogo com o governo americano, explicando o que seria uma possível relação de um governo Flávio Bolsonaro com a administração Trump. Ela

dialoga diretamente com os pontos abordados da sessão 301. Eu acompanhava aqui a brilhante cobertura que vocês estavam fazendo das declarações do Messias, não é? E o Flávio vai justamente nesse ponto no na tentativa de reforçar o Pix e abrir a possibilidade para que empresas americanas sejam integradas ao Pix, mas principalmente Flávio diz no documento que quer afastar empresas não ocidentais do Pix, ou seja, afastar a China. É isso que Flávio Bolsonaro quis dizer com este documento que ele enviou para o secretário Rub, perdão, para a Secretaria de Tesouro. Ele também abordou a questão das bigtecs, das operações das bigtecs que estão diretamente ligadas à liberdade de expressão em nosso país.

com este documento, nós temos a sensação que, pelo menos na questão relacionada à sessão 301, o Flávio Bolsonaro está umas duas casinhas à frente ali na nessa corrida, digamos assim, em relação ao governo brasileiro que sequer escreveu alguém para poder fazer a defesa ali, né, na nesta audiência pública que acontece na semana que vem. Esse movimento do Flávio, inclusive causou uma certa indignação por parte do Lula. Ele reclamou, disse que a soberania do Brasil não está à venda. A tentativa agora do Partido dos Trabalhadores é de colocar uma pecha de que Flávio Bolsonaro está vendendo o Brasil para os Estados Unidos. Só pelo fato dele ter dito ali nos documentos, como ele já havia dito na carta ao secretário Rúbio, de que se ele vencer as eleições, ele colocará alguém já num período de transição ali, novembro, dezembro, para dialogar com o governo americano, o que é absolutamente normal. Os países, as

democracias fazem isso. Já no período de transição, você começa a ter um diálogo com os seus parceiros. É absolutamente normal. Agora, talvez o governo brasileiro não esperasse esse movimento, não é? Essa aproximação que começou ali em maio da maneira que nós conhecemos agora e depois com a troca de cartas.

Então o a sensação que a gente tem é que o governo tá com dificuldade de reagir, não é, a essa a esse movimento do Flávio em direção ao governo americano de abrir este diálogo. Recapitulando aqui paraa nossa audiência, Jesiana, é extremamente importante a gente trazer essa atualização. Segunda e terça, ou seja, dia 6 e 7 de julho, nós teremos esta audiência pública, não é? A partir do dia 8, Jeisiane, a qualquer momento, o presidente Trump ou a Secretaria de Tesouro podem anunciar a decisão se aplicar as tarifas ou não. E nós temos um prazo. A administração Trump tem

entre o dia 8 de julho, não é, até o dia 15 de julho. Ou seja, em algum momento, nessa semana ali, não é, entre 8 e 15, nós teremos a decisão do governo americano. E o temor do governo Lula é que o presidente Trump aceite o pedido do Flávio Bolsonaro de adiar a aplicação das tarifas para depois das eleições, o que seria, com certeza, um trunfo diplomático muito importante para o Flávio, que poderá com certeza ajudar ele durante a campanha e deixaria o Lula ver navios. Tanto é que eu percebi uma movimentação de setores próximos do governo de tentar emplacar que se porventura o Trump não aplicar essas tarifas, será um mérito do Lula. Jeisiane, acho difícil que o presidente Trump retiraria as tarifas do Brasil somente pelo gosto da Japuticaba ou por ler histórias sobre Lampião. Nesse

sentido, o Flávio foi muito mais eficaz e está dialogando de igual para igual com o governo americano. Jesiane, devolvo para você. >> Ivan Cléber, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Dra. Cátia Magalhães, sua pergunta.

>> Boa tarde, Ivan. Esse documento do senador Flávio, ele só corrobora o que a gente vem discutindo a miúde aqui, que os aspectos que ensejar as investigações à luz da sessão 301, eles têm o DNA de togados com grande destaque para liberdade de expressão, pirataria, né, e corrupção, combate à corrupção, que a gente sabe como vem sendo travado, ou melhor, como não vem sendo travado no Brasil. E aí ficam duas perguntas para você. Você acha que diante disso o governo americano pode vir a suspender as tarifas e trocá-las por sanções diretas e eficazes contra CPFs de togados? E aí também uma segunda pergunta. Diante dessa dessa troca, né,

de uma eventual troca por por CPFs de togado, como é que fica a disposição do governo americano em reconhecer a lisura das eleições, das futuras eleições agora em 26, considerando que o Brasil vive a situação anômala de anômala no mundo, né, de ter uma eleição capitaneada por um órgão do judiciário. >> Olá, Dra. Cátia, boa tarde. Olha, o jornalista Paulo Figueiredo, que vai eh fazer a sua apresentação na segunda-feira lá na nesta audiência pública, até colocou nas suas redes sociais que ele pleiteia aí, né, a retirada das sanções pela aplicação da lei Magnisk, né, a reintrodução, no caso aí do ministro Alexandre Moraes e também no ministro Gilmar Mendes. Tudo é possível, Dra. Cátia, essa é uma

possibilidade eh real. por não eh o cenário mais provável é de retirada das sanções, ou melhor dizendo, a o adiamento da aplicação das sanções. Agora, o que nós estamos observando e aí sai da questão da sessão 301 e vai para um cenário muito mais amplo é a movimentação do governo americano em relação, por exemplo, ao combate ao narcotráfico na América Latina, coisa que nós estamos aqui toda semana atualizando a nossa audiência. E eh as investigações, à medida que elas vão avançando, elas saem das ruas do do traficante que está ali na linha de frente e passa para o setor político, passa para o setor de lavagem de dinheiro e possivelmente, por que não, não é isso? Eu falo de todos os países da América do Sul, não somente do Brasil, pode também atingir cedo ou tarde o sistema judiciário brasileiro.

Então eu acredito, Dra. Cátia, que essa questão de atingir diretamente, não é, um CPF, enfim, algo nesse sentido, ela entraria em uma em um contexto maior. Obviamente que, como a Dra. Cátia trouxe, muito dos pontos da sessão 301 estão diretamente ligados à atuação da Suprema Corte, principalmente no que diz respeito à questão relacionada a às bigtecs, a operação das bigtecs, não é? as redes sociais, como nós conhecemos no Brasil, as empresas estão com dificuldades, elas entraram em contato com a Casa Branca. Existe um entendimento de que no

Brasil e na União Europeia está cada vez mais difícil para elas operarem num em um sistema de normalidade eh jurídica. Portanto, elas pediram esse apoio do governo americano que veio através da sessão 301. Dout. Cátia, Jeesiane, devolvo para você. Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas políticas. Berenice Leite, sua pergunta

pro nosso querido Ivan Cléber. >> Ivan, muito boa tarde para você. Bom, a minha pergunta é na esteira do que você e a Dra. Cátia já estavam falando sobre a possibilidade dessa lei magnitisk voltar a ser aplicada ao ministro Alexandre de Moraes. Porque nos últimos dias eu tenho ouvido que interlocutores do presidente Donald Trump já estariam avaliando sim essa possibilidade. E não

querendo fugir do tema, a gente tem que lembrar que a própria sessão 301 também coloca ali como um dos impasses eh a censura promovida por decisões do Supremo Tribunal Federal. Então, se você tiver mais informações sobre isso, esse avanço e essa possibilidade mesmo, acredita que eh podemos ter uma reavaliação em relação à lei Magnitisk ser aplicada ao ministro ou a outros outras autoridades brasileiras? >> Olá, Berenice, boa tarde também. Muito bom acompanhar seu trabalho aí de Brasília. Olha só, a reavaliação em algum momento ela já aconteceu, senão nós não estaríamos falando de Magnitsk hoje. Ou seja, eh dentro do governo

americano, eh existem pessoas que estão sim a considerando a possibilidade de trabalhar com, no caso, como eu disse, né, a reintrodução da lei magnítica ao ministro Alexandre de Moraes e aplicação a outros ministros da Suprema Corte do Brasil. O próprio Partido dos Trabalhadores, melhor dizendo, perdão, o governo Lula e o próprio ministro Alexandre de Moraes estão dando motivos para isso. Basta ver, por exemplo, que a lei da dosimetria, que eu entendo que não satisfaça, não é parte eh da oposição, não era a lei que as pessoas queriam, mas ela foi aprovada e até agora não a gente não vê ela entrando em vigor. Isso é um ponto que pode ser levado em consideração. Eu gostaria de lembrar que um dia antes da retirada da lei de magnífic em dezembro, o Christopher Landal, que é o número dois da Secretaria de Estado do secretário Marco Rúbio, até saudou a decisão do do Congresso Brasileiro de aprovar a lei da dosimetria. Isso não aconteceu. Eh, a

sessão 301 era clara sobre a transparência para as bigtechs operarem no Brasil. Pelo contrário, recentemente, a coisa de 15 dias, a Suprema Corte deu mais um passo em direção, não é, a à pressão e a retirada da liberdade de expressão no nosso país. Aí já estou citando dois fatores. Desde a retirada da lei magnítica, a situação do presidente Bolsonaro não melhorou muito. Muito pelo contrário, ele está em uma prisão domiciliar. Eu eu cito o

presidente Bolsonaro porque o próprio presidente Trump citou, não é, o presidente Bolsonaro lá naquelas três cartas que ele publicou em julho. Aqui eu já dei três exemplos, eh, Berenice, mas tem um quarto exemplo que a gente não pode colocar aqui porque nós não sabemos o que foi combinado entre o governo Lula e o governo Trump barra intermédio aí do Joesley Batista no final do ano passado. A sensação que a gente tem é que seja lá o que foi combinado, o lado brasileiro não entregou. Portanto, sim, a possibilidade de termos aí a a reintrodução, no caso da lei Magnitsk ao ministro Alexandre Moraes e aí que poderia estender também para sua esposa, enfim, seu seu escritório, e ela é real. Se ela vai se estender também para outros ministros da Suprema Corte, a gente precisa acompanhar. Eh, Berenice, Dra. Cátia,

Jeisiane e audiência. Eu raramente faço isso. Semana que vem, ela é extremamente importante. Boa parte da narrativa eleitoral será decidida na semana que vem. Então a gente convida a audiência para ficar ligada aqui na revista Oeste, porque a gente vai ter muito para explicar, muito para analisar e principalmente muito para informar pra nossa audiência. Jesiane,

>> muito obrigada, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso JDO2. Estaremos atentos e trazendo atualizações aqui ao longo da programação paraa nossa audiência. Bom final de semana e até semana que vem, Van. Olha só, nós somos quase 5000 telas nos acompanhando aqui no canal do YouTube da revista Oeste. Agradecemos muito a parceria de vocês, a fidelidade que vocês têm a revista Oeste. Nós

pedimos like também quase 1000, quase 5.000 telas e nós somos 100 likes. Vamos rumo aqui a 2000 likes para ajudar a fortalecer o nosso engajamento. Lembrando sempre, a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em um minuto com Guilherme Fiúza.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está pretas. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados [música] já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. [roncando] As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento

perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. [música] A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já. 0800 02523.

É recorde atrás de recorde. Sob comando petista, estatais acumulam um déficit de quase R bilhões deais nos primeiros 5 meses de 2026. Resultado equivale ao dobro do rombo do mesmo período no do ano passado. Ou seja, a sangria das empresas públicas é histórica. Assunto para análise de Guilherme Fiusa. Vamos

dar boa tarde. Fiusa já está aqui no telão conosco e vai conversar com a nossa audiência aqui da tarde da revista Oeste. Fi muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Alô Je, boa tarde. Prazer estar com

você, com os espectadores do JDO2. Começo te perguntando, se você fosse uma artista popular e tivesse tido turnês, bancadas, eh, por empresas que agora estão aí em estado semifalimentar, batendo recorde de vermelho, você estaria muito orgulhosa, Jeiz, ou você estaria encabulada eh com o próximo encontro seu, com o seu público? >> Olha, eu estaria dividida, né, já que eu seria esquerdista, eu estaria orgulhosa aí pela minha contribuição, especialmente com a minha contribuição com aquela empresa das cartinhas, né? Empresa das cartinhas não rolou não, hein? tá financiando o show e tá afundando.

>> Exatamente. É uma situação, eu digo, jeinha eleitoral é muito esquisita, né? Porque eh esses dados assim eh assustadores de contas públicas em geral, esse défic, quer dizer, o o país está eh descumprindo, né, toda todos os parâmetros de de responsabilidade fiscal, eh, com o o descumprimento das metas, né, meta de superá primário e meta, eh, de inflação, sempre fora da meta. E a correspondência direta é disso é custo de vida e sofrimento da população. Eu, isso não aparece na campanha, né? A gente tava, vocês

estavam discutindo agora aí a questão da da das investigações, sessão 301. E aí o o principal candidato de oposição no Brasil, ele tá pedindo aos Estados Unidos para retirarem as tarifas. Eu não entendo porque eh as tarifas são colocadas, né, a partir de uma política de estado dos Estados Unidos, né, que tem o seu cronograma, que tem a sua investigação, eh, e que são colocadas em, eh, eh, contraponto a práticas desleais do Estado brasileiro, né, sob comando do governo do PT. Então, qual é o argumento da da oposição? é eh tá pedindo um favor e aí entra essas essas especulações, né?

Não, porque aí se retirar a tarifa, se a tarifa for aplicada é bom pro Lula. Como assim? né? Se a tarifa for aplicada, o Lula ganha uma desculpa eh para falar sobre a deterioração econômica na sua gestão e o Estado brasileiro e os três poderes, toda a questão de insegurança jurídica apontada, o que a oposição tem a fazer é pedir para não aplicar as tarifas para poder dizer pro eleitorado que se esforçou e que não é traidor. Eu eu realmente não entendo, tá? Eu acho eh

assim, se a política da Casa Branca eh desculpe tá entrando no outro assunto, mas é exatamente sobre esse esse buraco que o Brasil está entrando e que parece que não tem ninguém para apontar, né? Então, se a política da Casa Branca eh eh eh em relação à deslealdade de vários tipos na parceria com o Brasil, é aplicar as sanções correspondentes, qual o argumento para não aplicar ou para aplicar depois, depois quando, né? Ou você acha que tá tudo bem, que o a Casa Branca tá errada, o governo americano se enganou, não são práticas desleais, ou se são práticas desleais e a política norte-americana é essa, eles têm que aplicar a sanção e o governo brasileiro tem que melhorar suas práticas. Ué, então eu eu não entendo e não entendo também essa parte, quer dizer, a parte macroeconômica, Jason, eh eh vou vamos esperar o fim da Copa do Mundo, né, em que as coisas talvez comecem a acontecer. Eh, mas eu acho que vai tardando eh o contraponto a essa situação. Eu

vejo, vi pesquisa hoje, por exemplo, né, eh, divulgada dizendo que os brasileiros estão divididos sobre a situação econômica que tá ruim para alguns, mas que tende a melhorar eh para outros. Mas melhorar para onde? Melhorar baseado em quê? Bom, para saber as perspectivas macroeconômicas brasileiras, é só olhar a ata do Banco Central, é só olhar o noticiário, né? O país acaba. Mais uma

vez você falou do recorde, né? São, olha, são 7,4 7 bilhões 400 milhões eh de déficit eh no no primeiro semestre, sendo que no ano passado inteiro nas estatais foram 5.hões900 milhões. Eh, já ultrapassou, quer dizer, um descalabro, a situação dos Correios, né? Já já foi apontado aí a precarização dos serviços, suspensão de de plano de saúde do correio, tudo isso apontado. E o que

que eles fizeram? Continuaram gastando mais. Gastando em quê, né? Seria interessante a oposição eh fazer pedir uma auditoria legítima, né? Então, gastando em quê, né? Em ajuda aos

amigos, isso já é eh já é um oxigênio aí de campanha? a gente não sabe. Mas aí diante disso, diante de todos esses indicadores, portanto, negativos, endividamento das famílias batendo recorde, endividamento do Banco Central, do governo central, eh batendo record, tudo isso fartamente demonstrado. Eh, o endividamento das famílias levando uma situação crescente de inadimplência, também record. Eh, onde é que está o o a perspectiva de melhora, né? Onde é que eu as pesquisas

apuraram que a população tá dividida? Dividida como, né? Com essa pressão inflacionária absurda. Estamos vendo aí o o Fernando Hadad, ex-ministro da Fazenda agora, eh, na imagem, né? Quer dizer, que tem um recorde também de de tributação, de aplicação de impostos.

Eh, eh, vocês acham? Eu eu não sei. Eu as as pesquisas são as pesquisas, né? elas são feitas das suas maneiras idiossincráticas, né, em relação à a à eleição, por exemplo, a gente sabe que de vez em quando eh raramente elas acertam alguma coisa, né? E mas então elas apontam e elas eh têm essa preocupação, né, de dizer que não tem tendência. Até o IBGE tem tendência

hoje, né, pelo que dizem os próprios funcionários do do IBGE. Então nós estamos vendo essa ultra tributação, o custo de vida aumentando, endividamento aumentando, essas subcelebridades dizem que a culpa é do tigrinho, que o problema é do tigrinho. E e de fato aí a gente, eu não vejo, não vejo no debate, né, isso, essa deterioração clara sendo apontada, né, deveria eh não é assim por eh para sugerir nada a ninguém, não. normal, né, numa democracia, né, num debate aberto sobre a situação eh do país, essa ladeira abaixo da das das questões econômicas serem colocadas. O o presidente Lula tava recentemente no Mercosul fazendo ali um discurso dizendo que tá tudo bem, né, dizendo que o o o PIB, o crescimento, etc e tal. Quer dizer, eh, é um é um

jogo de fantasia que eu fico olhando em volta e procurando, né, as vozes, as grandes vozes conhecedoras e detentoras de um grande legado para o Brasil, de responsabilidade fiscal, ninguém vai falar nada. Eles não vão aparecer esse ano. Em 2022 eles apareceram, né, para dizer que o voto tinha que ser no Lula. O Lula cujo partido sempre contrariou os cânones da responsabilidade fiscal. Aí os maiores economistas do país que legaram ao país o plano real vieram dizer que o voto tinha que ser no Lula. E agora o Edmar Ba, o Pércio

Arida, o Armínio Fraga, eles estão satisfeitos com o caminho? Eu já vi algumas críticas ali, a economista Helena Landal, por exemplo, recentemente, eu vi ela fazendo uma crítica dizendo que o caminho não tá certo. Então, se o caminho não tá certo e todos eles advogaram, recomendaram o voto no PT, eu acho que era um momento assim, não é de meia culpa, mas era um momento de um esclarecimento, né, mais incisivo eh para toda a sociedade. a sociedade quer contratar eh na eleição atual a continuação desse projeto, o contrato de empobrecimento que tá embutido nele, a gente não assiste. E eu vejo, eu não não entendo nada, não quero dar conselho para ninguém, mas eu vejo isso. A oposição

ela ela briga eh eh eh entre si, né? Ela fica discutindo, eles ficam discutindo quem é a direita mais pura, né? ou mais legítima ou mais real, essas fantasias, né, eh, do do do vocabulário, eh, eh, sociológico, né, quem é a direita, isso, a direita, aquilo. Aí tem um governo que é avaliado pelo maior parceiro e maior democracia do mundo como um governo, com práticas desleais. E o que a oposição tem para fazer é pedir que as as tarifas não sejam aplicadas, porque não sei, porque quer que quer mostrar pro, né, pro público interno que que é que não quer que as empresas sofram. Bom, quem tem que responder

isso, se as práticas são desleais, é o governo atual, é o estado brasileiro atual, é o regime atual que, segundo os Estados Unidos da América, leva adiante práticas desleais e, portanto, tem a sanção correspondente. Então é isso. A gente tá num numa Copa do Mundo, né, numa eleição que nunca começa, um debate eleitoral que nunca começa. Não sei se um dia ele vai começar, talvez um dia, né, Jis, se esse debate eleitoral começar, aí fique mais pesado. Eh, para o candidato da situação que que aí está na tela, candidato à reeleição, fica um pouco mais pesado esse legado, né, eh, do PT, é que, segundo os indicadores todos mostram, é um legado de empobrecimento do país.

Fusa, antes de você ir, a gente tem aqui recado paraa nossa audiência. >> Estados Unidos bloqueiam brasileiros conectados ao crime e as nossas autoridades gritam por soberania, cada um que cuide das suas facções. [música] Noruegueses deixam celulares na arquibancada enquanto vão ao banheiro e brasileiros reagem. Estão querendo nos humilhar. Copa do Mundo Feminina no Brasa inaugura o machismo pré-datado.

Amanhã a gente se vê. às 8 da noite, [música] >> tá? [roncando] Então o recado paraa nossa audiência amanhã, 8 da noite, outra coisa com Guilherme Fiusa. Fiusa, obrigada pela parceria de sempre. Até semana que vem.

>> Eu que agradeço, G. Só me permita um complemento rápido, né? Isso que a gente vai tratar no outra coisa com ironia, né? Ainda tem essa, quer dizer, o combate ao crime, o combate internacional ao crime sendo tratado como ataque à soberania, né? Vamos ver se a gente vai ficar nesse conto de fadas até outubro. Obrigado, gente.

>> Boa, Fusza. Olha só, nós somos mais de 5.000 telas nos acompanhando aqui no jornal da segunda edição. É claro que agradecemos a audiência de vocês e também pedimos like. Mais de 5.000

telas, 2.400 likes. Vamos rumo aqui a 3.000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. É sempre importante lembrar, nós fazemos jornalismo independente e isso significa que nós não recebemos um único centavo de verba pública. Todo o nosso

financiamento vem dos nossos assinantes, das pessoas que acreditam na liberdade do nosso país. Então, tá aí jornalismo independente. Você pode apoiar assinando a revista Oeste, também dando like aqui no nosso jornal. Pausa rápida e nós voltamos em um minuto com Maria Laura Assis.

Olá, somos o [música] Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios [música] internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas [música] e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Já imaginou ter o seu próprio negócio trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem frenqueados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo do turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse

número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O embarque pra sua liberdade financeira, começando agora. Gol! [música]

Oeste Cultura é a agenda cultural semanal da revista Oeste com a apresentação de Lucas Nascimento e Dagomir Marquesi. Confira os destaques da edição desse sábado.

>> [música]

[música] >> Aí, bicho. >> Táío. Convite pra nossa audiência Oeste Cultura 10:30 da noite, logo após outra coisa. Ficar então baita convite aqui pra nossa audiência. Olha só, momento agora de falar com a Maria Laura, porque o empresário Luciano Rangdono da rede de lojas Avan avalia a expansão internacional da marca para o Paraguai.

Em postagens recentes nas redes sociais, o velho da van se mostrou encantado com virada de chave do país e da população antes marginalizados na América do Sul. Vamos acionar a correspondente Maria Laura Laura Sis, que traz as informações da passagem de Luciano Hang pelo Paraguai, com direito à reunião com o presidente Santiago Penha. Então vamos lá conversar aqui com a Maria Laura, vai trazer mais atualizações pra nossa audiência. Já está aqui no telão ela. Maria Laura, tá frio? por aí. Boa tarde,

seja muito bem-vinda ao JDO2. >> Boa tarde, Jeesiane. Boa tarde a toda a nossa audiência. Como sempre um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Exatamente. O frio aqui em

Buenos Aires está extremamente, principalmente com menos02 que a gente acordou no dia de hoje. No entanto, tivemos muito boas notícias relacionadas à visita de Luciano Hang ao Paraguai, até mesmo porque ele visitou o presidente Santiago Penha, que até celebrou a sua visita nas redes sociais. Ele disse que Luciano Hang faz parte de grandes grupos econômicos internacionais que buscam investir no país. Quem comemorou também foi o ministro do comércio e da indústria, que também visitou o Luciano Hang e manteve uma reunião com ele. Por outro lado, Hang também visitou o presidente da Câmara dos Deputados, onde celebrou as leis que facilitam a vida das pessoas que querem investir no país e também as leis trabalhistas. que no Paraguai, de certa

forma são muito mais flexíveis que no Brasil. Hang também disse que desde a última vez que visitou o Paraguai, encontrou um país muito mais moderno, um país muito mais conservador, com menos burocracia, com uma baixa carga tributária e com leis trabalhistas flexíveis. O que tudo indica que sim há condições, né, de acordo o que foi publicado pela Vand que futuramente eles invistam no país. Hang também visitou alguns de seus fornecedores, lembrando que parte de seus produtos provém, por exemplo, de países como Paraguai. É por isso que ele celebrou essa visita ao lado de todas as pessoas que trabalham para que hoje avançja uma das grandes empresas no Brasil.

trazer aqui a tela as nossas analistas políticas, passar a palavra pra nossa querida Berenice Leite. Berê sua pergunta para Maria Laura Assis. >> Maria Laura, boa tarde, sempre muito bem-vinda aqui. Bom falar contigo. Bom, confesso que fiquei impressionada, né? O

Luciano Hang é um exemplo de empreendedorismo, um homem que não nasceu em berço de ouro, mas que sempre trabalhou muito. E aqui no Brasil, nos últimos anos, devido à insegurança jurídica e até por questões políticas, eh acredito que você tenha conhecimento, várias lojas dele chegaram a ser saqueadas, depredadas e agora ele tem buscado investir em outros países. Você que acompanha aí eh essa política internacional, como acredita que essa insegurança jurídica que se instala aqui no Brasil tem impactado, né, no sentido da fuga de capitais? Nós estamos vendo brasileiros tendo investimentos em outros países. Essa percepção também parte por parte dos argentinos, já que você é de lá.

>> Boa tarde, Verenice, como sempre, um prazer aqui acompanhá-la. Sim, de fato a gente vê, né, como grande parte dos brasileiros, principalmente empresários, vem buscando outros países para seus investimentos, não apenas Paraguai, como também é o caso da Argentina e também Estados Unidos. Isso mostra como o não há um certo equilíbrio fiscal no Brasil, diferentemente do que está ocorrendo agora no Paraguai, sem falar do equilíbrio fiscal, como também a baixos encargos trabalhistas e essa flexibilidade, né, que o Hanger falava justamente nas leis trabalhistas que facilitam justamente a contratação das pessoas para que trabalhem nessas indústrias. Lembrando também que no Paraguai a energia ela é muito econômica, assim como também a mão de obra, o que justamente facilita e até incentiva para que brasileiros hoje se mudem para o Paraguai. Já são cerca de 20.000 solicitações para a residência de

brasileiros no Paraguai apenas entre fevereiro e março deste ano, o que mostra aí um incremento de 85% em relação ao mesmo período do ano anterior. >> Maria Laura, deixa eu trazer aqui novamente as nossas analistas, Dra. Cátia Magalhães, sua pergunta. >> Boa tarde, Maria Laura. Vamos esmiuçar um pouquinho essa questão trabalhista.

No Brasil, a Avan tem sido assolada. por uma quantidade gigantesca de decisões da Justiça do Trabalho totalmente irrazoáveis, eu diria até persecutórias em relação à Avan. O que exatamente o o Paraguai, a gestão atual do país modificou em termos de de legislação trabalhista, em termos de carga horária, de encargo, quais foram as mudanças práticas que podem inclusive estar traindo a Avan pro Paraguai? Boa tarde, Dra. Cátia. A gente comentou,

né, alguns meses atrás em relação a isso, principalmente na contratação, né, dessas pessoas, que seria por hora diferente aí no Brasil que a gente tem um limite de horário. Já no Paraguai eles incentivam que as pessoas possam trabalhar mais de acordo, né, e que recebam de acordo as horas trabalhadas. também há muita flexibilidade em relação a todos os impostos que os empresários devem pagar a esses trabalhadores no na questão de ter uma certa quantidade, né, de trabalhadores em suas indústrias. Tudo isso facilita e incentiva a que não apenas indústrias, também empresários mudem-se para o Paraguai. Como eu disse recentemente, né, são cerca de 250 empresas, de acordo o próprio Luciano Rang em seu vídeo, que apenas mudaram o Paraguai só neste ano. Então, a gente vê

como há um grande incentível para essas pessoas, além do preço da mão de obra, né, que no Paraguai é muito mais eh acessível do que no Brasil, que também termina sendo um grande incentivo para esses empresários. Maria Laura Assis, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da OSA edição. Até a próxima. Ainda sobre esse tema, é importante a gente frisar como houve essa mudança de mentalidade, essa mudança de etos mesmo, de identidade do povo do Paraguai em relação à produção, em relação a desenvolvimento, em relação à economia do país. O Paraguai sempre foi conhecido inclusive por piadas pejorativas, né? Ah, o produto que veio

do Paraguai com aquele tom pejorativo, aquelas piadas um pouco mais pesadas. E agora a gente tem essa mudança de mentalidade mostrando que a política é extremamente importante, que a economia é extremamente importante, mas que essa base cultural, essa base de identidade de um povo, identidade de uma nação, é fundamental para que a nação avance, se desenvolva. Primeiro ela precisa saber quem ela é para ter um objetivo de onde ela quer chegar. É fundamental essa mudança. Então, que essa energia do do Paraguai também contamine aqui as terras brasileiras. Nós merecemos e merecemos

muito uma mudança de mentalidade. A Associação Nacional de Jornais recebe com indignação a informação de que Daniel Vorcaro e Thiago Miranda atuaram com métodos mafiosos para tentar intimidar a colunista Malu Gaspar do jornal Globo. Em nota, a ANJ condena com veemência a tentativa de intimidação ao livre trabalho jornalístico. Dra. Cátia Magalhães, começo aqui pela senhora, tá então na tela para nossa audiência. Nota

de repúdio, a tentativa de intimidação a colonista Malu Gaspar do jornal Hugo. Bom, Dra. Cátia, concordo. É exatamente isso. É realmente um absurdo completamente descabido. Repito aqui o

que coloquei ontem pra nossa audiência do JDO2. independente de linha editorial, o jornalismo sempre tem que ser investigativo e todo jornalista tem que ter a liberdade para exercer o seu trabalho. A grande questão que se coloca é que nos últimos 6 anos, infelizmente, não é a primeira vez eh que um jornalista é intimidado aqui no nosso país. Talvez se no início lá atrás na instauração do próprio inquérito das fake news que foi lançado de ofício de forma totalmente inconstitucional, ilegal, exatamente para censurar um veículo de mídia, talvez se lá atrás as associações de mídia, de jornalismo, até de jornalismo independente tivessem se mobilizado, tivessem tomado providências efetivas de repúdio a esse estamento togado. sensor indevidamente repressor. Talvez a

gente não tivesse chegado a esse ponto. Só que a maioria, a maioria esmagadora dos veículos de comunicação calaram, permitiram, toleraram esse tipo de conduta, inclusive a a inserção de jornalistas independentes nesse tal inquérito das fake news. vão tolerando ao longo dos anos. Se a gente sabe quando os abusos de poder são tolerados por anos, os abusadores se sentem cada vez mais à vontade. culminou nesse episódio aí do do Banco Master com evidências graças de intimidação, evidências de de ameaça a jornalista Malu Gaspar, evidências de tentativas de calar o jornalismo, um jornalismo que estava apenas exercendo seu papel de jornalismo, ou seja, de correr atrás da notícia, da informação, de emparedar, de questionar, mas não era isso que Daniel Vorcar queria Daniel Vorcaro se deu conta de que não bastava comprar políticos, não bastava ter a aliança de togados de cúpula. Daniel Vorcaro

precisava criar uma rede de influenciadores e sim de jornalistas que fossem seus autênticos assessores de imprensa. E como a jornalista não topou e isso seende dos prints lá da Polícia Federal. Como a jornalista não topou, Daniel Vorcaro partiu pra ameaça e partiu inclusive pra quebra de sigilo, pra quebra de sigilo fiscal bancário da jornalia. Quebrou conta bancária, soube quanto a jornalista tinha em conta, quebrou a confidencialidade do contrato da jornalista com a com a emissora. Olha quantas irregularidades insé. E eu estou

aqui sentada aguardando para ver se esse esses indícios de crimes, em particular de crime de ameaça, vão ser aí inseridos no inquérito contra Daniel Vorcaro. Esses indícios não podem passar em branco, não podem passar batido. que houve em relação a essa jornalista foi gravíssimo e pode se repetir em relação a todas as vozes jornalísticas, midiáticas, todas as vozes de opinião que ousarem confrontar esse sistema. O problema é que quem tem o sistema na mão, tudo indica, está ou esteve ou estará conuiado com esse pessoal do master, com essa turma do Vorcá. Assim fica difícil esperar algum tipo de punição efetiva, mas que ela deveria vir, deveria para ontem.

>> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. De acordo com a Associação Nacional de Jornais, ANJ, Vorcar e Thiago Miranda atuaram como mafiosos. A nota de repúdio é completamente legítima, parte do de um dado da esfera da realidade. Mas eu que preciso trazer aqui pra nossa audiência que quando o jornalista Luiz Pablo Conceição de Almeida, o Luís Pablo lá do Maranhão, fez aquela denúncia em relação ao Flávio Dino, o Alexandre de Moraes autorizou busca apreensão e inclusive esse jornalista passou um tempo sem o seu material de trabalho. Enfim, nós acompanhamos aqui toda essa jornada e do jornalista e e atualizamos sempre a nossa audiência. Felizmente não houve

nota de repúdio. >> É verdade, Jeis. Inclusive pensamos juntas. Eu tô até com o nome dele aberto aqui, Luís Pablo Conceição Almeida. Não vi nenhuma associação, nenhum sindicato que represente os jornalistas se solidarizando ou repudiando a forma como ele foi perseguido por denunciar a má conduta de Flávio Dino enquanto governador e ainda aproveitando das benesses desse cargo lá no estado do Maranhão. Então, ah, é o que eu vejo

dentro dessa questão da Malu Gaspar, vou ser bem sincera com vocês, não vou ser nada elegante. Se hoje nós vivemos esse estado de exceção, se hoje nós perdemos a nossa liberdade para investigar, para denunciar e somos perseguidos enquanto jornalistas, foi por causa de chancelas de jornalista como a Malu Gaspar, que no passado fechavam os olhos pra conduta do ministro Alexandre de Moraes. O que eu vejo é que depois que o ex-presidente Jair Bolsonaro foi preso, parece que esses jornais que tanto aplaudiam a forma como Moraes agia, né, de forma tirânica, agora estão percebendo aquilo que os jornalistas independentes já denunciavam há muitos anos. o inquérito, né? o inquérito do fim do mundo que apurava as fake news. Quantas buscas e

apreensões eu vi colegas meus sofrerem, colegas mulheres, inclusive com filhos que tiveram a Polícia Federal batendo a sua porta logo de manhã e seus eh equipamentos de trabalho sendo levados porque estavam ali escancarando justamente a forma como o Supremo Tribunal Federal vinha agindo. Então, e o que eu percebo é que agora, depois que o ex-presidente Jair Bolsonaro foi preso, o trabalho sujo já foi concluído, esses veículos e jornalistas como a Malu Gaspar estão autorizados a poder falar aquilo que a gente sempre falava. E digo mais, só para finalizar aqui, esses sindicatos e associações agem de forma política. A maior prova nós tivemos recentemente, quando a dosimetria foi aprovada e um sindicato, né, vinculado ali que se diz sindicato, representando a imprensa brasileira, mandou um recurso pro Supremo pedindo a inelegibilidade, aliás, inelegibilidade não, pedindo a inconstitucionalidade, melhor dizendo, da lei da dosimetria, aonde já se viu representantes da imprensa que atuação é essa? fica cada vez mais escancarado que agem de forma política. E esse tipo de sindicato e de

associação definitivamente não me representa. Jis, >> olha só, nós somos mais de 5.000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. É claro que agradecemos a audiência de vocês por aqui. Nós também pedimos like. Nós somos mais de 5.000

telas aqui no nosso canal do YouTube da revista Oeste e nós somos 2.900 likes. Vamos rumo aqui a 3.000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Pausa bem rapidinha e nós voltamos em 1 minuto.

[música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento [música] a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taja preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente [música] garantida. E preste muita atenção neste presente.

Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda

leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente [música] garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já. 0800 02523.

[música]

O ministro Alexandre de Morais pediu que o Tribunal de Justiça de Santa Catarina envie documentos que comprovem a participação de Cristiane da Silva, condenada pelo 8 de janeiro no curso Democracia, estado de direito e golpe de estado, parte integrante da pena aplicada. O ministro determinou que a primeira vara criminal da comarca de Baloneário Camburiú encaminha a documentação ao STF no prazo de 5 dias. A saber, o curso Democracia, estado de direito e golpe de estado é composto por 12 horas de aulas gravadas e divididas em quatro módulos ministrados por procuradores do Ministério Público. O material foi desenvolvido a pedido do grupo estratégico de combate aos atos antidemocráticos e visa instruir sobre a importância das instituições democráticas, direitos humanos e as consequências legais e históricas de um golpe de estado. Dra. Kátia Magalhães,

eu adorei a sua reação a esse cursinho. É quase um cursinho de verão. Quero ouvi-la então aqui a respeito. Esse curso aí inventado nesse departamento também inventado. Parece mais aquelas histórias de crianças, né, com nomes inventados ali, com nomes fictícios, mas não. De acordo com o ministro, é para

fortalecer a democracia do nosso país. GZE há 129 milhões de razões para descumprir todas as decisões desse senhor que aparece aí ao meu lado e que sequer poderia usar uma toga. Ainda usa, ainda exerce bastante poder. Em paralelo a essas 129 milhões de razões, vamos lá, vamos aos detalhes jurídicos, a imposição desse tal cursinho sobre democracia. qualquer aluno de direito que adentre uma uma aula de direito penal, primeiro dia de direito penal, do curso de direito penal, aprende que não há pena sem a devida cominação legal, ou seja, não há possibilidade de imposição de pena que não seja prevista em lei.

Portanto, mais uma vez esse estamento Alexandre de Morais, PGR, esse estamento cúmplice, esse instamento autor da ditadura da da juristo que a gente vive, sobre cujo julgo a gente vive hoje, criou uma pena que não existe em lei, portanto, pena que não poderia ser imposta aos condenados. Esse tipo de cursinho, mas parece um daqueles cursinhos de campos de reeducação mauísta, em que as pessoas eram reensinadas sobre como aceitar ali a revolução cultural de Malsetung, sobre como aceitar as ideias marxistas, a planificação da economia, a privação completa das liberdades individuais. É isso, é isso que tem sido implementado no nosso país nos últimos anos. Não, não estou exagerando aqui. Completo, desrespeito aos ritos, completo, completo. Abuso de poder, abuso de

autoridade. Mais uma vez eu insisto, a imposição de restrições à liberdade individual sem amparo na lei já caracteriza por si só a prática de crime de abuso de autoridade. Mais um crime aí nas costas desse sujeito que não poderia estar de toga, não poderia estar livre, porque esse sujeito livre, ele é uma ameaça concreta. Não só a liberdade dos coitados lá do 8 do1, mas as liberdades de todos nós, de todos. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então esse curso que teria

como objetivo ensinar o que é democracia, o que é o respeito às instituições republicanas. Vale ressaltar que quem assiste esse curso vai ali no pacote eh assumir a culpa por esse tal desse suposto golpe de estado. Então é uma outra forma de pressionar psicologicamente os presos políticos do 8 de janeiro. >> Exatamente. É o famoso acordo de não persecução penal. Muitos aceitaram, né,

assinar esse acordo e nesse acordo você acaba assumindo ali que teria cometido os crimes pelos quais a maioria dos réus do 8 de janeiro todos praticamente são acusados, né? Golpe de estado, abolição ao estado democrático de direito, enfim. E essa imposição de assistir um participar de um curso é só mais uma das medidas arbitrárias e absurdas que foram implementadas dentro desse processo. Inclusive aqueles que também estão presos por causa do 8 de janeiro, eh eles têm ali a possibilidade de fazer uma progressão de regime a partir da leitura de livros. E se vocês forem pesquisar, eu tava até tentando aqui, mas não deu tempo, se vocês forem ver os livros que são indicados para que essas pessoas leiam, vai justamente nessa mesma linha do curso, né, que a pessoa que faz o acordo e assume o crime é obrigada a ler. São títulos absurdos,

né? a nossa produção conseguir puxar depois. Eu não consegui a tempo, mas eh ainda falando sobre medidas arbitrárias, eu já ouvi inclusive vários operadores do direito aqui que participam conosco falando sobre também as medidas cautelares impostas, né, aonde já se viu impedir uma pessoa de usar as redes sociais, é o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, impedida de dar entrevistas a a a exemplo do Bolsonaro, de Felipe Martins, por exemplo, que quando foi convocado para participar de uma audiência lá no Congresso Nacional não foi autorizado pelo ministro Alexandre de Moraes. Até nós aqui do Oeste, salvo me engano, já pedimos para fazer uma entrevista com ele e não não tivemos resposta nesse pedido enviado ao Supremo Tribunal Federal. Então, são medidas cautelares extraordinárias impostas. E

por fim, e a mais absurda, a que é a mais recente, é essa concessão de uma prisão domiciliar em caráter temporário. Então, Gis, tá mais do que escancarado o que nós estamos vivendo eh fora de uma democracia, né, num regime mesmo de exceção, onde as regras são mudadas de acordo com a conveniência. A constituição é totalmente ignorada e eles mudam de entendimento e até reescrevem ela. Só que não tem ninguém para poder agir diante de tudo isso. Nós já falamos também, né? O Senado é o

único que teria essa prerrogativa, mas por enquanto, enquanto tivermos ali senadores corrompidos que t processo lá no Supremo Tribunal Federal, no popular dizendo estão com rabo preso, nós realmente nunca veremos uma mudança nesse sentido. >> Mariana Naim, esposa do coronel Naim, condenado pelo STF a 16 anos de prisão por omissão, conivência e adesão aos chamados atos antidemocráticos de 8 de janeiro, fez uma denúncia nas redes sociais. Junto a outros familiares de presos políticos, Mariana tentou entregar uma carta junto aos gabinetes dos ministros da Suprema Corte. Foi tratada na base da indiferença e invisibilidade. >> Hoje eu saio daqui com sentimento que mistura indignação e tristeza. Nós

viemos como familiares dos presos do 8 de janeiro. Não viemos gritar, não viemos provocar. Viemos entregar uma carta de pacificação, uma carta pedindo diálogo, respeito, paz, o cumprimento da lei, mas ao longo do caminho encontramos várias portas fechadas. Não conseguimos entregar essa carta diretamente nos gabinetes quando finalmente protocolamos pelos meios disponíveis. Também fomos impedidos de gravar uma mensagem nas proximidades aqui do Supremo. Eu deixo

uma pergunta para você. Isso se parece com a democracia que sonhamos? Até quando famílias inteiras viverão essa sensação de invisibilidade? >> Dra. Cátia Magalhães tá aí, né? Já que

estamos falando desse curso de democracia, com a nossa audiência aqui, tem essa questão, é democrático isso? Completamente invisíveis pessoas sendo tratadas como se fossem realmente muito perigosas pra sociedade brasileira, completamente abandonadas por quem tem o poder de fazer alguma coisa, de amenizar todo esse problema, completamente ignoradas. Esses deuses de Tob não recebem sequer os advogados, que eu dirá, os familiares da das partes, dos injustiçados. Não, não, não há não há perspectiva de reversão desse cenário dessa forma. Por quê? Porque nenhum abusador aceita

propostas de paz, propostas de conciliação, exatamente pelo fato dele ser um abusador. Esses senhores aí que abusam dos seus poderes, que abusam da das suas togas para imposição das suas vontades pessoais e para perseguição aos seus próprios inimigos políticos, esses senhores, eles têm que ser contidos. E eles têm que ser contidos por um poder que deveria ser autônomo, que deveria ser independente ao deles. Leias legislativo, Congresso Nacional. Enquanto o Congresso Nacional permanecer nessa inércia, nessa abolia intolerável, nessa omissão criminosa, nós teremos cenas como essas aí. E nós teremos presos, ainda presos

sob tortura, sobre condições humilhantes, desumanas. É isso. Nos falta um Congresso Nacional, nos faltam mandatários eleitos com propostas e já nem mais propostas, com colocação em prática do que deveriam fazer. Revogação imediata dos artigos 359L, 359MN lá do Código Penal. Quem fala sobre isso?

Absolutamente ninguém. Anistia ampla, geral e irrestrita a todos os perseguidos políticos, a todos os autoexilados lá no exterior. Quem fala sobre isso? Nos empurraram goela abaixo, uma dosimetria canhra, aliás, canhestra não, redigida pelo próprio Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, lá com Hugo Mota, Michel Temer. E aí foi aprovada a anistia. Muita gente se alegrou, muita

gente se capitalizou politicamente com isso. E daí e daí essa tal doimetria não surtiu um único efeito, como já era mais que previsível, porque essa essa dosimetria, ela faz além de devolver as mãos do dos abusadores as consequências, a deliberação sobre as consequências dos seus próprios abusos. Então, pessoal, a realidade é essa. Enquanto a gente não tiver um congresso, por enquanto nós não temos congresso, nós temos congresso formalmente aberto, mas na prática ele está inoperante. Enquanto nós não tivermos congresso, nós vamos seguir nesses abusos, nesses abusos intoleráveis que nos atormentam, nos assolam dia e noite. Deplorando.

>> Berê, quero te ouvir a respeito. Vale ressaltar aqui pra nossa audiência. O coronel, eh, ele tem seis filhos, a época cinco eram menores de idade, a época ali que tudo aconteceu. Isso também foi solenemente ignorado aí pela justiça brasileira. >> Pois é, né? O coronel Naim, eh, no caso,

ele é o esposo aí da Mariana que faz essa reivindicação. Conheço os dois filhos dele que moram em tese na casa onde ele residia antes de ser mandado novamente paraa prisão. Eu acho que é importante resgatar a história do Naim, né? Ele era aquele ah um dos chefes de segurança da Polícia Militar, da parte operacional da Polícia Especial. Ele tava de férias, foi convocado de última hora, recebeu o chamado e foi praça dos três poderes ali, ajudou, né, a desobstruir o local, fez toda aquela varredura, mas foi escolhido ali como o boi de piranha da Polícia Militar para assumir a culpa de alguns agentes da Polícia Militar que realmente facilitaram a entrada. Vamos

lembrar aqui rapidamente, no dia 8 de janeiro eles fizeram algo em comum. abriram os gradis que até então faziam a segurança e impediam qualquer pessoa de chegar ali próximo ao Congresso Nacional. E nesse mesmo dia teve o chefe ali do batalhão da Polícia Militar que coordena o trânsito, que subiu lá no QG em cima de um palco, falou: "Olha, vocês podem descer que nós vamos escoltando vocês". Foram todos encaminhados para uma armadilha, né? Então assim, ainda falando sobre o caso do Coronel Naime e da Mariana, eh, tive o prazer de conhecer os filhos dele, dois meninos lindos, inclusive um deles é especial. E

nessa última prisão, né, que ele até então agora tá lá na papudinha, porque o trânsito e julgado do processo dele já aconteceu, até então ele tinha esperanças, né, de ter uma domiciliar concedida. E ele vem sendo perseguido, né, de forma implacável. Vocês acreditam que só depois de cerca de 10 dias que ele ficou preso, que ele foi agora da última vez para Papudinha, só depois de 10 dias que a Mariana e os filhos conseguiram visitar ele, né? Então assim, a tortura psicológica, o sofrimento da família que que fica aqui do lado de fora, mas mesmo assim se sente preso, né? porque tem um pedaço deles que tá ali sofrendo uma injustiça. Então, toda a minha

solidariedade, a Mariana Naim e os demais familiares que sofrem junto com esses presos políticos, a gente espera que realmente eh no futuro, não muito distante, essa realidade mude, porque é muita injustiça o que essas pessoas estão passando, viu, Jis? O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente

reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir. [música] >> No Brasil, a lei não vale para todos. É esse o país que você [música] quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade.

Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem [música] se omite. >> A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado. Se você acredita no jornalismo independente, forte da revista Oeste, assine agora. Qode está aqui na tela. Assine e faça parte da

nossa comunidade. Sabe a história de figurinha repetida no álbum? O pré-candidato à presidência, Renan Santos, anda prometendo coisas que o atual governo não conseguiu cumprir. >> Você vai ter iPhone no meu governo, você será magro e saudável. No meu governo você vai ter o meio de transporte que você sempre sonhou em temp. No meu

governo você vai comer as coisas que você quer. Isso pode incluir picanha. No meu governo, iPhone picanha serão naturais, porque é isso que países que crescem tem e não. Não é isso que você teve nos últimos anos com o PT. >> Dra. Cátia Magalhães, saidideira aqui

pra nossa audiência. Vamos comer o que a gente quiser. Vamos ser magros e saudáveis. >> Magros, saudáveis, livres. se ele só não nos conta de que forma ele pretende implementar esse paraíso na Terra Brasílios, né? Isso que tá faltando ao

debate ao debate público e especificamente ao debate político nesse ano eleitoral. propostas, propostas concretas. O que esse rapaz pretende fazer em relação à previdência, em relação à administração pública, em relação a à interface lá com tooggados abusadores. O Brasil inteiro precisa dessas respostas, mas não tem tido. Por enquanto, são só bravatas mesmo.

>> Berenice Leite, saidira pra nossa audiência. Ele prometeu picanha, iPhone e Ozenic. O Zenpic é mais barato que Monjar, hein? Queria o Monjaro. >> Olha.

Nem sei o que falar sobre essa pessoa aí, Renan Santos, né? Ainda ontem eu até compartilhei no meu perfil a fala do Kim Catagui e ambos são do mesmo partido do Missão, eh, vieram da essência do MBL, né, fundadores do MBL. E o Kim Cataguiri também tava com uma dessas bravas aí dizendo que o Renan ia ser eleito presidente da República porque a candidatura do Flávio tava derretendo, né? Eu não sei em que país que em que mundo, melhor dizendo, eles estão vivendo, né? Deve ser em Nárnia, porque não faz o menor sentido falar até papagaio fala. Ja. Agora, como bem disse

a Dra. Cáa, Dra. Cátia, nós queremos saber qual é o projeto político e esse é o momento que ele tem que começar a dizer como chegar eh nesses meios aí, quais são os meios para chegar a ter um iPhone, né, o Ozen Pique, ter uma vida saudável, porque falar vai ficar só no discurso mesmo. O povo brasileiro não é bobo, não. >> Boa. Olha só, rota de pouso no Jornal da

Oeste, segunda edição. Agradecendo, claro, o nosso excelente time, Dra. Cátia Magalhães, obrigada pela parceria de sempre, generosidade. Até semana que vem. Até lá, Jerê, nossos espectadores, uma linda noite, apesar de todas as nossas tragédias.

>> É isso. Agradecendo também a nossa querida Berenice Leite Berê. Obrigada pela presença, generosidade. Até semana que vem. >> Obrigada, J. Muito feliz de estar aqui

junto com você, com a Dra. Cátia, com toda a equipe da Oeste. Beijo pra Vivi e pra nossa audiência. Aproveita aí o final de semana, segundo a gente se vê. >> Boa, boa. Vivia Malf, nossa diretora

editora chefe aqui, hein? Olha só. que agora com este sem filtro. Sou comanda dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês na segunda-feira a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Bom final de semana e

até lá, hein? Ciao

[música]

[música]

[música]