---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 02/08/26"
video_id: TxQz4m3l0K4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TxQz4m3l0K4
video_date: 2026-08-02T19:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
[música]

[música] Oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. Bom, e por fim, pra gente fechar o tema, eu prometi esse trecho do Milei num podcast, numa rádio. Ele participou de um programa na

Argentina e diz que os governos do Brasil e do México, além do Partido Democrata dos Estados Unidos, estão por trás de uma campanha anti-Argentina. A declaração foi dada a Rádio Mitri. Foi uma resposta às críticas dirigidas contra o país e sua seleção de futebol depois da final da Copa. A gente ouve e já comenta rapidinho também. puso plata campa antiargentina el gobierno de Brasil 25% de los recursos salió del gobierno de Brasil después despés vien ha hablar de interferencia que ademugaba un rol muy activo en la campaña del 2023 o usted se olvida que los asesores de er un grupo de brasile mand asesores de lula y que activamente la campa y ademoo comento Yo quise ir a ver a mi amigo Bolsonaro, no me dejaron acá. Sin embargo, digamos,

el expresidiario, digamos, vino a saludar a la rea, ¿no? Acá no tuvieron ningún hubo ningún problema nadie le prohibió nada, sin embargo, a m no me dejaron visitar a mi amigo que ademustamente preso. Entonces digo y ademén digamos financiado esta campaña antiargentina digamos por México, por el partido demcrata en Estados Unidos buoes son y son las cabezas progresistas que no quieren que las ideas de la libertad funcion porque si usted empieza a demostrar que corriendo el estado, corriendo los parásitos esto, la economía progresa y la gente está mejor y tienen un problema enorme. Entonces, por eso nos atacan. Por eso yo se lo anticipo la gente. Digo, esta

basura es lo que viene de cara a las elecciones, noticias falsas, noticias operadas y digamos, o sea, nos tenemos que preparar para esto, o sea, no se dejen engañar porque van a venir haciéndose los buenos para meterle la mano en el bolsillo. Digo, por lo menos conmigo saben que no meto la mano bolsillo, devuelvo la plata. >> [risadas] >> Não dá gosto de ver o Milei falar de verdade. Assim, a gente fica aqui, sabe, com aquela, dá para sentir uma certa, uma pontinha de inveja, porque [roncando] o que o Milei fala é também o que a gente gostaria de poder falar, é o que muitos dos que estão acompanhando gostariam de poder falar, não porque não por eh questão de ah, eu sou de direita ou e você é de esquerda, então eu quero falar da esquerda. Não, porque se fosse isso, a gente não combatia com fatos, com números, com informações. E é isso

que a gente tem aqui. Contra fatos não há argumentações. Contra fatos como estes que o Milei trouxe, ele trouxe um monte de fatos, porque realmente o Lula, ele foi condenado em três instâncias. Ele não é eh uma pessoa eh isenta, né? o político mais honesto que esse país já viu, como ele próprio se autodenominou uma certa vez, a realidade é diferente e os números do Milei são incríveis porque olha, isso aqui não é nenhum nenhuma não é nada tendencioso, tá? São fatos. Olha,

em dezembro de 2023 a inflação que tinha na Argentina era de 25.5% no mês. Agora, em meados de 2026, sabe quanto? 1.9%.

[roncando] Olha só, de 25,5 para 1.9. Se isso não é algo que chama atenção, então não sei o que que vai chamar atenção. O Dário Duringan, ele que teve essa essa fala dizendo que o Brasil tá muito melhor do que a Argentina. mesmo, porque não é o que a gente sente quando vai comprar qualquer coisa no mercado. A

inflação anual tava em 211% em 2023, agora 33,5%. E até o risco país, gente, o risco país de 1900 pontos caiu para 400 pontos. Olha, são dados, são informações, ninguém tá inventando nada, não. Você procura aí no Google, você vai achar exatamente esses esses fatos. E é isso que a esquerda mostra e prova ter uma dissonância cognitiva. Porque o que

acontece é que se você tá sendo confrontado com fatos, você tem que aceitar e realmente dizer: "Puxa, tá dando certo. Tá dando certo." Até porque, outro fato importante também, a população na miséria, passando fome, né? Isso também reduziu-se. Olha, teve uma baita um um grande resultado também na pobreza.

Após o choque inicial, relatórios recentes citados pelo The Real Times apontam que a pobreza geral recuou de patamares acima de 50% para aproximadamente 28% atualmente. Então, de 50 para 28 são números, são dados, são informações. E se você não quer ser confrontado com informações, você tampa os olhos, você tampa os ouvidos. E é isso que muitos fazem, não querem ouvir. E aí começa a atacar o quê? A moral. Ah, quem é esse?

Ah, é o palhaço. É isso que daí serve. É o que sobra, né? É só o que sobra. >> Pois é. Infelizmente, Ludmila, a gente

viu aqui, né? O Milei mandou ver. Tá sabendo o que acontece aqui no Brasil? Chamou o Lula de ex-presidiário, eu ouvi direitinho. Chamou o Jaério Bolsonaro de amigo. Falou que foi proibido de

visitá-lo aqui, que achou isso um absurdo, que quando o Lula foi visitar a Cristina Kittner lá, ele não foi proibido. Chama o Lula de ex-presidiário aqui no Brasil para ver se você não acaba sendo preso. Então, Milei, como eu falei, ele tá fazendo tanto pelo Brasil, não sei se ele faz ideia do quanto que ele tá fazendo, porque quando você vai num podcast, aparentemente as pessoas não dão muita bola, né? Ah, é um podcast. Aqui no Brasil ninguém conhece esse podcast, podcast da Argentina. Olha só, o poder

do podcast é um pouco maior do que o que as pessoas pensam que ele tem. Assim, o podcast, por menor que seja, quando ele tem, quando ele recebe uma pessoa assim de grande envergadura, um alto político, uma alta autoridade, principalmente um presidente como Milei, aquilo ali vai gerar tanto corte, vai gerar tanto comentário, as pessoas vão compartilhar aquilo nas redes sociais, vão compartilhar no WhatsApp, aquilo ali viraliza. E aquela mensagem que o Milei tá passando naquele podcast que a gente não conhece no Brasil, mas aquilo ali vai chegar na gente, os cortes vão chegar, veja aí, o corte chegou na gente já com a tradução ali, alguém já foi lá e legendou em português para ninguém ter dúvida do que foi dito. Então assim, o Milei sabe disso, então ele vai nos podcasts, fala o que precisa ser dito e aquilo ali o pessoal corta e dispara e a mensagem é passada. Então, o Milê ele faz muito pelo Brasil quando ele faz isso. E ele só utilizou fatos, como a

Bianca falou, aquilo ali não adianta você brigar com o fato. O fato já aconteceu. A Argentina está saindo do buraco por força e obra das políticas de austeridade do Milei, que apesar de tá sendo austero na economia, ele permanece sendo muito popular, porque me parece que o argentino sabe que não tem como superar essa situação da Argentina sem você ser firme com as contas públicas, sem ter gastança. E ele tá sabendo fazer a coisa. E não adianta o Daril Durigan querer brincar de gincana, dizer que o Brasil é melhor. Se a situação do

Argentina é outra, o Milei pegou a Argentina destruída, acabada e tá levantando o país. E é esse o fato que os números que a Bianca trouxe aí, os números não mentem. Esse é um fato. E não adianta o Lula ou o ministro da Fazenda do Brasil quererem fazer chacota com o trabalho que tá todo mundo vendo que tá sendo feito. Então assim, não adianta o e e eu queria também, antes de terminar o meu comentário, eu queria só fazer aqui o uma menção a entidade Ccique Cobra Coral, que para quem não sabe é aquela entidade que digamos assim, invoca eh entidades, né, sobrenaturais, invoca eh entidades para mexer no tempo, no clima e evitar grandes catástrofes, né?

e a o Casscique Cobra Coral suspendeu a sua ajuda climática, digamos assim, à Argentina por motivos políticos. Foi isso que eu entendi. Então, só queria deixar um comentário aqui. O Milei deve ter ficado muito preocupado com a suspensão desses serviços do Casscique Cobra Coral. É, não vai mais dormir esperando as previsões mediúnicas do instituto. De qualquer forma, já é uma

tentativa de retalhação por parte de aliados de Lulas, certamente aqui no Brasil. Lembrando que o embaixador do Brasil em Buenos Aires, o Júlio Bitelli, se reuniu ontem, segunda-feira, por cerca de 40 minutos, com o chefe do Itamarati, o chanceler Mauro Vieira. Os dois conversaram eh por cerca de 40 minutos. Eu falei isso, falei, né? Sim.

eh sobre os impactos e eventuais desdobramentos dessa crise diplomática deflagrada no fim de semana com a visita de Milei ao Brasil. Então Lula com suas declarações desastrosas já desfez amizade com Israel protegendo Palestina, saindo em defesa de dizendo que são abusivas as retalhações de Israel, que foi brutalmente atacado pelo Ramas. Podemos lembrar a qualquer momento o que houve com o povo israelense, com aqueles jovens que estavam na festa. também desfez a amizade com Donald Trump. Imagine, meu Deus, com os Estados Unidos. Já já a gente vai falar sobre

tarifas. Lula acionando a Organização Mundial do Comércio para tentar se proteger, para retalhar também o governo norte-americano e agora tá tentando desfazer a amizade entre Brasil e a Argentina. um absurdo completo.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida [música] a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com [música] Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço, [música] ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com [música] R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25 você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e [música] mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no

endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também [música] o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O governo brasileiro formalizou uma ação na Organização Mundial do Comércio contra as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Segundo o Itamarati, foi apresentado um pedido de consultas, primeira etapa do mecanismo de solução de controvérsias da OMC, com o objetivo de tentar reverter as medidas por meio da negociação. Na avaliação do governo, as tarifas de 25% e de até 12,5% violam regras do comércio internacional e compromissos assumidos pelos Estados Unidos na OMC. Caso não haja acordo entre os dois países na fase de consultas, o Brasil poderá solicitar a abertura de um painel para julgamento da disputa no organismo internacional. Ludmila Lins Grilo, tem gente no chat já comentando, dando risada que OMC nem tem esse poder. Quer dizer, Lula tinha ali

diretamente o poder de negociação com quem interessava, com os Estados Unidos, agora tenta correr por fora. Pode surtir algum efeito positivo pro Brasil? Eu não vejo essa medida como sendo eficaz, não. Porque a OMC, nesse momento, o órgão de apelação da OMC, ele tá, digamos assim, bloqueado pelos Estados Unidos. Os Estados Unidos desde 2019 colocaram ali, digamos assim, um poder de veto e não está deixando nomear novos juízes para esse órgão de apelação da OMC. Então você pode entrar lá com um

pedido, né, esse pedido de medida para eles eh analisarem se existe ali uma uma alguma razão da parte dos Estados Unidos. é uma primeira fase, ainda não é uma judicialização. Então, os Estados Unidos, o o Brasil, desculpa, apresenta ali um requerimento a OMC, eles vão fazer ali uma pré-análise. É um primeiro mecanismo assim de resolução de conflitos na OMC antes de se judicializar. É uma tentativa, é como se fosse, se a gente fosse comparar com o sistema judicial brasileiro, é como se fosse uma audiência de conciliação mal comparando. Então, tenta ali resolver

antes na base da conversa eh com a OMC, sendo a intermediadora dessa negociação. Só que como isso não vai avançar, porque como eu falei, não tá tendo juiz para julgar isso, porque os Estados Unidos bloquearam desde 2019, isso é mais uma medida para inglês ver, é uma medida política, uma medida que tem caráter simbólico, não é uma medida que tenha realmente por finalidade resolver alguma coisa. A finalidade aí é simplesmente servir como um simbolismo na política externa para mostrar uma insatisfação com os Estados Unidos. O Brasil com certeza sabe de tudo isso que eu tô falando. Então eles sabem que isso não vai resolver nada. Eles querem

apenas usar a OMC, já que continua existindo, pode estar na prática incapacitada, mas o organismo continua existindo. Então eles estão usando esse organismo que permanece aí na praça, tão usando como instrumento de pressão para mostrar, marcar um posicionamento jurídico formal do Brasil no cenário, né, do internacional. Mas no fundo, no fundo, a gente sabe que na prática não vai resultar mesmo em resolução nenhuma por parte do OMC por conta desse bloqueio que eu que eu acabei de falar aqui. >> É quanto mais eh ter essa expectativa, como eu disse há pouco na matéria, de que a tarifa seja revertida por completo, não parece que vai ser algo, Bianca, que vá agradar a Donald Trump essa tentativa de contornar por fora, de acionar esse órgão para interferir nessa negociação? De qualquer forma, uma tentativa de Lula. Aqui na nossa enquete

a gente pergunta pra nossa audiência, acha que pode fazer sentido? Acha que pode piorar ainda mais a situação? Qual a sua opinião? Porque Trump já tinha dito algumas vezes que se viesse com tentativas de leis de reciprocidade ou outros mecanismos, poderiam ser piores as sanções dos Estados Unidos, ainda piores, né, para cima do Brasil. As tarifas estão mantidas. Diversos setores

devem já começar a sentir os impactos, inclusive todo o povo brasileiro. E quando teve tempo de sentar à mesa com quem interessava, com Donald Trump, evitou, cutucou, provocou e piorou. Não teve essa negociação. Quem sim tentou articular de alguma forma foi o então senador e então pré-candidato à presidência o Flávio Bolsonaro, né? >> Pois é. E e de fato o que aconteceu foi

completa negligência da parte do Lula. Ele deixou a desejar no que era o mais importante, defender o Brasil. E por defender o Brasil, para defender o Brasil, valia, né? Valia a pena ele engolir um pouco de sapo, ele ir lá e conversar, porque as nações que sentaram para conversar, que realmente se posicionaram, conseguiram reduzir a tarifa. Isso é innegável. O fato de que

houve uma negligência da parte do governo também é innegável. E o que sabemos é que havia um plano por trás, esse plano que tá em tá em curso, o de usar o tarifaço como algo, né, eleitoreiro, né, como parte dessa narrativa. Nós contra eles, nós contra os ianques, contra os estados. O Donald Trump, ele não tinha nenhuma obrigação de defender o Brasil. Ele deveria, claro, defender os Estados Unidos. E é isso que ele fez. Essas

tarifas são parte também de uma estratégia que foi montada pela equipe de Trump para que houvesse um uma um resultado positivo na economia dos Estados Unidos. E assim deveria ser também no Brasil, né? é o nosso o nosso governista, o nosso presidente, deveria também se posicionar dessa forma. Agora, o governo Lula acionar a OMC contra as tarifas de Trump é puro teatro, sabe? é para realmente só fingir que tá fazendo alguma coisa, fingir que tá eh, né, indignado. E isso aí é só teatro, porque

ele quer que continue essas tarifas, quer que as pessoas ouçam ele, né, desses discursos inflamados, esses discursos de soberania, é, é tudo teatro, é tudo uma interpretação, tudo encenação. a gente já percebeu, só que tem um negócio, sabe, na na neurociência, tem um negócio no nosso cérebro que quando a gente vê alguém com discurso muito inflamado, como esses do Lula, vemos uma pessoa ali, né, com revolta e falando de um jeito muito enérdico, a gente tende a achar que isso é verdade. Tendemos a achar que a pessoa tá defendendo de verdade, que tá falando a verdade, que tá acreditando naquilo. Então, eles já sabem disso. Eles dominam essa arte de manipular a mente das pessoas, a mente do povo. E assim é,

isso é mais do mesmo e certamente se não prejudicar não vai dar em nada. >> Uma reportagem da revista Oeste traz relatos de mulheres que afirmam ter vivido um processo de luto após seus ex-maridos se declararem transgênero. Elas descrevem impactos emocionais, familiares e até disputas judiciais. financeiras decorrentes dessa mudança. O tema tem provocado debates sobre identidade de gênero, relações familiares e os efeitos da transição para pessoas próximas. Para falar sobre

essa apuração e os bastidores da entrevista ou das entrevistas, porque a matéria traz algumas, recebemos agora a jornalista, repórter Tau Catã, autora da reportagem. Tudo bem, Tauane? Bom dia, bem-vinda. É sempre legal conversar com você. Muito bom dia, Adriana, Ludmila, Bianca, toda a nossa audiência. Tô sentindo

falta aqui de uma integrante, hein, Paula Camar, que não tá por aqui. Um beijo, Paula. Mas é sempre bom estar aqui com vocês, conversar com a audiência do Oeste com elas, que sempre traz esses temas importantes. >> Legal, Iden, viu? Paula Camacho, perguntaram já dela no chat hoje também.

tá de férias, volta, se eu não me engano, na segunda que vem, falta pouco. Bom, Tauane, na matéria, eu tava lendo em detalhes, interessantíssimo e deixa muitas reflexões, mas uma entrevistada diz o seguinte para você: "A pessoas falam apenas sobre quem faz transição, ninguém fala sobre quem tem que enfrentá-la ao lado." Quais as principais reclamações ou dramas dessas viúvas trans? Bom, Adriana, esse termo viúvas trans, ele na verdade é um termo em inglês, né, que é transidons. Então, há casos estrangeiros, né, há casos internacionais. Acontece que a Mátria,

que é essa organização, essa associação de mulheres, ela começou a colher depoimentos aqui no Brasil e foi daí que chegou na pauta, chegou até nós, né, esses depoimentos. Eh, algumas mulheres não quiseram falar, outras falaram, mas todas sob condição de anonimato, inclusive as especialistas que falam nessa matéria, terapeutas, enfim. Mas um dos principais dramas são vários, né? Imagina você tá num casamento e o seu marido se diz trans. Necessariamente é um problema? Não, a questão que elas

falam assim: "Olha, desde o início eu deixei a pessoa à vontade e teve gente que quis terminar o relacionamento, o casamento, mesmo com filho pequeno, teve gente que não, que manteve ainda segurou e depois você se separou, que é o enfoque dessa matéria, que é a pessoa que passa para mim essas aspas. Passei pelo luto de perder uma pessoa viva, porque você conhece aquela pessoa, de repente ela não é mais exatamente aquele cara que você casou". Então, acho que um dos principais dramas dessas mulheres é conviver com os desejos, as vontades do rapaz, da pessoa que se diz transeterminado momento, tentar entender isso e, principalmente fazer com que os filhos eh entendam de uma forma que não os traumatize. Eu falo dessa forma, não por causa do fato em si, mas eles são muito pequenos. Então, as mulheres que eu conversei são crianças de 6, 7 anos que às vezes o marido >> que começou a se dizer trans eh eh forçava a criança a ter que chamá-lo de mãe.

>> Uhum. >> Por exemplo, uma criança, explicou uma das especialistas, ela é muito gráfica, ela é visual, o que ela vê é o que ela vai expressar. Isso daqui é uma mesa, isso aqui é uma cadeira, porque ela aprende o mundo assim, a linguagem. Aí imagina do nada você quer que a criança aqui depois de 7 anos olhe pro pai e fale: "Não, agora eu sou mãe". Tanto que tem um episódio que é a Dia das Mães. A

escola pediu para que a criança fizesse uma cartinha. Aí como é que ficou a situação, né? >> Ah, então vai ter que fazer também pro pai. >> Então você faz o que você quiser, mas você também tem que entender que as ideias e que as suas atitudes têm consequências. Então, o maior drama dessas mães é proteger os filhos. para

tentá-los, tentar adaptá-los. E e eu sempre escutei, olha, eu tentei deixá-lo à vontade, o marido, mas ao mesmo tempo tento que proteger o meu filho, ao mesmo tempo tenho que ouvir as minhas necessidades. Então, essas mulheres estão passando por situações delicadíssimas e que, inclusive, em algumas situações como é a da matéria, ultrapassam certos limites, tanto que tem parágrafos ali até muito delicados, >> verdade, >> e ninguém quis se identificar, nem mesmo as especialistas. reforço, porque hoje a gente tem um sistema que joga contra essas mulheres. Então, ela recorre a um psiquiatra, a um psicólogo que seja, olha, tenta ajudá-lo porque ele tá tentando se entender, eu também tô tentando entender. Tentando ajudá-lo. E

o psiquiatra ou psicólogo fala assim: "Não, mas ele precisa se sentir à vontade." E aí a mulher tem que pagar o preço de qualquer vontade daquele marido que tá se dizendo trans. Já ouviu também coisas do tipo: "Não, mas a criança paciência, ela tem que entender. Como assim? >> Você entende, Adriana?" Claro, a

preocupação principal sempre é com quem está passando pela transição. Muito cuidado, dê toda a assistência, dê apoio a essa pessoa, mas ninguém pensa direito justamente nessas crianças, frutos dessa relação agora desfeita. e também quem estava ao lado, um parceiro ali que também precisa de um processo que leva um tempo, precisa de assistência, de entendimento dessa situação. E eu dei um print lendo a matéria em um outro trecho que fala justamente sobre a situação da criança, uma publicitária que fala para você que a filha já apresentava sinais de sofrimento emocional diante das mudanças familiares como raiva e tristeza para ela. Houve um processo de perda que não é reconhecido publicamente. Daí a mãe, a publicitária,

diz assim: "Minha filha viveu dois lutos. Primeiro quando ela perdeu o pai que ela conhecia e depois quando a pessoa que ocupava aquele lugar passou a agir como alguém completamente diferente. Realmente uma situação muito difícil. E também você explica na matéria que, a princípio, quando esses homens vão se sentindo mulheres, eles ficam um pouco eh querendo ali julgar a imagem da própria esposa, os traços femininos, querendo copiar, quis exatamente como se sentisse. É, é uma mimese, né, que se fala, né, uma imitação. Isso é um padrão, é um dos

padrões, tá, Adriana? Existem outros que os psicólogos eles comentam. Então, um deles é justamente esse. E inclusive eu vi um desses maridos dar declarações em determinados momentos falando assim: "Ah, eu vi ela toda bonita e eu tendo que me vestir de homem". Você percebe como tem essa talvez até uma disputa, né?

>> Sim. Tem um trecho, Bianca, fica à vontade também se quiser fazer uma pergunta pra Tauane, a Ludmila, claro, também é um assunto delicado, mas a gente precisa conversar sobre isso e também dar um suporte para essas pessoas que estão abandonadas dentro desses processos que a gente tem impressão que são cada vez mais comuns. Enfim, algumas mulheres, Tauan, que você diz que passaram por questões de disputa de dinheiro, foram totalmente abandonadas nas questões jurídicas. Ela hoje, uma das personagens que você entrevistou, sustenta a filha sozinha com ajuda do pai, dá educação sozinha, mora sozinha com a filha, o pai foi viver, ser mulher, livre e feliz, longe, né? Ou não se tornou mais de uma convivência tão fácil ali dentro. E também você fala de

casos pesados, um especificamente que a mulher entra no quarto e esse homem passando pela transição está se tocando sexualmente dentro do quarto onde a menina, a criança, a filha está. Isso deve ser um susto, um trauma, um medo muito grande pra mãe que já não deixou mais ele dormir ali. Eh, pelo menos não no quarto da filha. Sim, começou a dormir com a filha. É. E você tocou num

ponto interessante. A questão é, pelo que eu conversei com psicólogos a respeito disso, é a seguinte: e essas pessoas, por mais que de fato eles podem se dizer: "Ah, eu não me identifico com o meu corpo, OK? Existe esse relato, tá? E esse relato é muito pequeno, tá? É uma porcentagem muito baixa mesmo do que pelo que eu conversei com os psicólogos.

E eles diziam o seguinte, que é engraçado que esses essas pessoas ao mesmo tempo que estão se vestindo de mulher e tudo mais, se dizem mulheres, eh o que que acontece? Eles estão criando um espantalho do que é a mulher. Então eles acham que a mulher é toda maquiada, sempre, cabelão, aquele peitão, enfim, desculpa a palavra, corpão, todo cheio. A mulher não é só isso, né? Aliás, às vezes não é sempre e nunca. A mulher é todo o esforço diário,

ela tem toda uma composição biológica que define ela como mulher, não só genética, né? Você tem uma mãe, então eu puxei traços da minha mãe geneticamente, comportamentalmente, psicologicamente, não só biologia que me define. Então o problema é que, por exemplo, elas estão sofrendo agora questões judiciais. Se separa, quem paga a pensão? É uma questão. Então elas estão sofrendo

porque tem que agora lidar e sustentar os filhos. E muitas muitos desses pais que agora se dizem mães não estão cumprindo com acordos de pensão. Pera, ser mulher não é simplesmente você colocar um batom, um rímel, sair toda bonitona por aí pela balada, porque também tem esse tipo de coisa, tá? sai, começou a se dizer mulher, aí vai paraa balada, aí volta à tarde, pera aí, virou um adolescente e endossado, endossado pelo sistema judiciário brasileiro e também pelo sistema de psicologia, enfim, pelos psicólogos de uma forma geral. >> Quando não disse também essa pessoa que passou pela transição, que é ela quem está entrando em depressão pós-parto e ela que está sentindo o período do puerpério, um absurdo total. Ludmila

pede a palavra para fazer uma pergunta. E aí, Tauane? A Bianca tem uma também. A entrevistada que você convidou já tá no ponto para você chamar. Eh, Ludmila, >> oi, Tauane, tudo bem? Queria te

parabenizar pela pela sua matéria. Eu li na integralidade hoje de manhã do programa, achei muito bem escrita, tudo muito bem fundamentado. Queria te parabenizar por ela. E eu tenho aqui um comentário e uma pergunta. enquanto eu li a sua matéria, me vê na mente a seguinte questão: entre aquelas categorias, aquelas minorias, né, eh, mulheres, eh, negros, homossexuais, enfim, dentre essas categorias que eles chamam de minorias, a gente percebe, pelo menos, eu tenho percebido, que algumas delas estão tendo uma preponderância sobre outras, estão sendo vistas como mais privilegiadas como outras. são vistas com mais

complacência, requerem mais do eh do do povo do que as outras categorias. Por exemplo, o trans, ele tá sendo visto como mais necessitado da do aplauso público do que, por exemplo, as mulheres. Então, o pessoal acaba criando essas minorias e dentro dessas minorias eles criam subminorias ainda mais privilegiadas do que outras. Então você veja nessa sua matéria, você coloca ali eh vários personagens, o marido que virou trans e nós temos outras duas pessoas envolvidas que são a mulher e a criança, que se a gente for colocar ali na visão do ou também são pertencentes às minorias, digamos assim, sendo que o pai que virou o trans, ele acaba sendo privilegiado na visão da sociedade walk, que é uma visão que eu considero absolutamente equivocada e a sua matéria coloca tudo em muito boa perspectiva. Então, o que eu queria perguntar para você, você colocou aí muito bem a questão dos psicólogos. Eu

tô vendo um movimento inclusive mundial, não só no Brasil, no sentido de penalizar o profissional da saúde mental, o psicólogo, o psiquiatra que cuida dessa questão como uma questão de saúde, como sendo uma enfermidade. Eles não podem considerar isso uma enfermidade, senão eles até perdem o registro profissional. Então, eu já vi casos até de, por exemplo, o gay, eles falam da cura gay, né? Você não pode oferecer cura gay. Quem oferece cura gay como tratamento médico pode acabar perdendo o registro.

Então, se um psicólogo desse resolve tratar o sujeito que tá fazendo isso com a mulher e com a filha, ele pode acabar sendo prejudicado profissionalmente. Eu queria saber se nessas suas conversas com os psicólogos você percebeu esse tipo de receio por parte deles. >> Ludmila, muito obrigada. É uma ótima pergunta porque toca justamente nesse ponto, esse endosso, né? Sim. Quando eu

conversei com uma das psicólogas, ela disse que houve uma mudança no manual de estatísticas de doenças mentais. Ah, estamos afirmando que é uma doença mental. Não, mas existiam parafilias que eram clinicamente reconhecidas. Tanto que ela cita uma delas, que é essa autogenefilia, que é quando há uma fantasia sexual de um homem se ver mulher, principalmente durante o ato sexual. Então a gente não pode, falando em ciência, né, principalmente, né, não é negacionismo, a gente não pode negar certos aspectos e possibilidades. Então,

quando começar a retirar, >> mulheres em posições degradantes. >> Exatamente. Então, agora você tem um homem que se diz mulher em cima de uma mulher, tirando vantagens de uma mulher e tendo o endosso dos sistemas para isso, né, sendo respaldado. Então, o problema, Ludmila, é que as psicólogas falam, eh, existiam essas nomenclaturas, existia um possível tratamento clínico para quem quiser, ah, eu tô me sentindo assim, eu quero entender qual o problema da pessoa querer entender o que tá se passando na cabeça dela, pelo amor de Deus. Então, o que acontece é que quando médicos começaram a questionar, muitos foram demitidos. Sim. Tanto é que o, a

própria psicanalista, psiquiatra que eu entrevistei quis dar o nome dela. Por que vocês acham? Porque tudo é colocado como transfobia. Elas sabem que na justiça elas podem perder. Elas sabem, eles, enfim, de uma forma geral, eles sabem que podem ter a sua profissão jogada fora simplesmente por sugerir a uma pessoa uma possibilidade de se entender. Não tô

falando nem falando de tratamento, de se questionar. Hoje você não pode se questionar. >> Quer abrir sua entrevistada? Ela tá conectada já. >> Vamos lá. A gente conversou com a

Celina, que é a única pessoa que se identificou porque ela preside a Mátria, a Celina Lázaro, que é mestre em psicologia. Eu quero chamar ela aqui também para conversar com a gente, que também eh imagina o quanto ela tem. Eh, Celina, tudo bem? Bom dia. Já tá aqui conosco online. Seja muito bem-vinda

aqui no Oeste com Elas. Oi, bom dia. Obrigada pela oportunidade de falar um pouco mais desse assunto e também do trabalho da Mátria, que nós acolhemos essas mulheres e tentamos eh dar algum amparo e força nesse momento, porque de fato nosso sistema de justiça, nossos sistemas públicos de saúde não compreendem da forma correta o que tá acontecendo em relação a essas mulheres, esposas e aos filhos também. Iscelina, você tem, você disse que tem mais casos, alguns não, não toparam falar. A gente entende a delicadeza da situação, aliás, cada uma passa por uma questão. E tem tem também sites

internacionais. Você acha que há mais casos aqui no Brasil que a Mátria pode descobrir e acolher? Você acha que essas mulheres não falam por medo? Como você acha que é a situação, o cenário aqui no Brasil? Existem muitos casos, eu não tenho a menor dúvida disso. Eh, muitos casos são

públicos, mas são os casos em que as mulheres acabam cedendo e se submetendo e ressignificando toda a sua história, se se adaptando e ajustando para essa nova construção eh orientada pelo homem na relação, né? Então, a gente tem casos famosos aí, eu não vou citar, mas, enfim, eh, basta algumas pesquisas pra gente já identificar. Eh, e a gente percebe nessa mesmo nesses casos em que as mulheres se assumem aí como lésbicas, como se relacionando com uma mulher, que existe um sofrimento velado, que existe uma toda uma reconstrução da sua própria vida e que isso envolve principalmente dependências financeiras, dependências afetivas que são eh clássicas nas relações heterossexuais em que a mulher costuma est nessa posição, né? Então, a gente observa esses casos e tem os casos em que as mulheres, eh, eu considero, né, que são mulheres que estão com mais consciência, que entendem que eh uma mudança que o seu companheiro tenha feito não significa que ela tenha que mudar tudo também na sua vida, no registro do seu filho e tudo mais. [limpando a garganta] Essas mulheres nos procuram, mas ainda, como vocês mesmos colocaram, existe muito sofrimento, existe muito receio, porque eh qualquer questionamento é sim colocado como transfobia. eh as leis que são leis sexo

específicas, como por exemplo, Maria da Penha são acionadas pelo homem contra as mulheres. Então já temos situações envolvendo isso também. Então vira uma uma prisão, uma relação muito difícil de se libertar, mesmo nos casos em que já há mais consciência de que essa relação tá sendo construída em cima de um monte de farças e premissas totalmente equivocadas, né? Oi. Olha, eu fico mesmo impactada com o teu trabalho. Parabéns. E penso que

também você deve sofrer bastante nas redes sociais, a militância te perseguindo. Agora, uma das coisas que também me chamou bastante atenção foi o fato dessa dessa característica eh dos homens que tem a fantasia, né? Começam com essa fantasia de se vestir de mulher e tal, mas uma super exposição do que hoje acontece. a pornografia, algo que eh fica então a dopamina super estimulada, a pessoa não consegue mais ter eh até mesmo, né, um prazer de um jeito normal, a não ser por essa super estimulação, e começa a acreditar. Então, a deve ser porque eu sou mulher, é o que eu tenho que viver, é o que eu tenho que fazer. E eu queria perguntar

para você se há casos em que eh a pessoa identificou isso, né, ou uma família, né, chegou uma uma mulher até a tua associação e e a partir de então eh o homem veio também ou um caso que houve uma restauração, um resgate da da família. a gente nunca recebeu um homem pedindo ajuda. E acho que isso diz muito respeito. A gente recebeu homens pedindo ajuda para outros casos, mas em relação a isso, essas parafilias, a essa autodeclaração de que agora eu sou uma mulher e tudo mais, a gente não recebeu. Eh, e acho que isso diz muito respeito como a política pública no Brasil e também no mundo tem lidado com o assunto. Porque veja, como vocês estavam

colocando antes, isso antigamente, não tanto tempo antes, era classificado dentro do conjunto de parafilias, que aí a gente pode entrar nessa questão de despatologização, tudo bem, a gente não precisa eh necessariamente patologizar certos tipos de preferência, podemos até sustentar isso, mas não era tratado como uma identidade genuína, não era tratado como uma política pública, como algo que todos ao redor precisam afirmar aqui a autoperce percepção individual do sujeito. Então isso também interfere muito na forma como esses sujeitos hoje se colocam nessa nessas relações e impõe aos outros, porque a eu acho que esse é um dos casos que a que a Tauane entrevistou, não tenho certeza, né? Mas eh envolve uma coerão de todas as pessoas ao redor, do trabalho da esposa, da das relações familiares, todo mundo precisa endossar a autopercepção daquele sujeito como uma mulher, né? Então, eh apagando totalmente a história. E independente disso, né, gente, a gente precisa sempre dizer isso de uma maneira muito clara. Homens não se transformam

em mulheres. Não importa a quantidade de procedimentos que possam fazer para simular as características do sexo feminino. Não vai ser do sexo feminino, porque isso é uma característica imutável, né? Então o que que a gente percebe hoje é que tanto o sistema de justiça quanto o poder executivo SUS tem endossado isso enquanto uma afirmação identitária. E aí toda a sociedade precisa afirmar isso e isso vai empoderando esses sujeitos para exigir isso das pessoas. Existe até um, se a

gente for observar, eh, um viés assim um pouco perverso disso, porque há um um uma imposição muito forte de que você tem que me chamar de mulher, você não pode errar o meu pronome. A gente encontra muitos casos disso, eh, porque sabe que as pessoas elas vão errar, né? Na verdade, elas vão acertar, elas vão cair, elas vão, em certo momento, chamar a pessoa pelo pronome correto, porque a gente vê um homem, por mais que a pessoa diga que não é um homem, né? Então existe um um certo prazer em subjugar essas pessoas. E a gente percebe isso bastante nos casos que chegam pra gente das viúvas, de homens vivos, né? As

viúvas trans. >> Nossa, é um assunto espinhoso, delicado, mas precisa ser conversado. A Celina Lázar e ela tem tempo. Então encerro aqui a participação. Obrigada, viu, pelos esclarecimentos. A gente vai

seguir conversando um pouco sobre a matéria que tá à disposição no site da revista Oeste. Obrigada desde já. Parabéns pelo trabalho. A gente deixa o ar também do Matriaoficial para quem tiver interesse em entrar em contato, saber mais sobre o tema, pedir algum tipo de ajuda ou orientação. Um beijo grande, Celina. Boa terça-feira para

você. >> Obrigada, gente. Até a próxima. >> É nada fácil, hein, Bianca? Um assunto super complicado mesmo, mas é muito importante falar. É muito importante. E

lembrando que nós não estamos assim falando contra trans. Eh, eu penso tanto assim, sabe? Eu sempre que vejo esses casos em que muitos explodem narrativas, eu penso o que a pessoa faz entre quatro parelhos é problema dela. Ninguém quer saber. Hoje virou uma coisa tão pública, né? Ah, você é o quê? Ah, sou gay. Ah,

cara, o que você faz entre quatro paredes é problema seu, assim como o que eu faço é problema meu. Cada um, né, vive sua vida. Agora, o que estamos falando aqui é de famílias que estão sendo destruídas e crianças sofrendo justamente com algo que que é essa suerexposição, que é essa esse tipo de de nomenclatura de eh uma distorção do que é a biologia, do que é ciência, como disse a Tawane. E eu queria falar sobre algo que é também bastante chamativo, porque as estatísticas mostram que quem transiciona tem 19 vezes mais tendência ou chance de tirar na na no decorrer do tempo a própria vida. Eh, você conheceu, Ta relatos de pessoas que tiveram eh uma até uma depressão tão profunda a ponto de até chegar a pensar, tirar a própria vida?

>> Olha, eu não cheguei a conhecer pessoalmente >> porque foi mais as mulheres, né, aqui nessa matéria, >> é nesse caso o foco foram as mulheres, mas acontece que por enquanto o que tem acontecido é são as pessoas em volta. Então, por exemplo, um outro relato também eh havia me passado que o filho começou a desenvolver um. O filho começou a ficar ansioso, começou a ficar agressivo. A outra filha, nesse caso dessa matéria, também começou a apresentar sintomas que eles falam, sintomas de luto, raiva, tristeza, não sabe muito bem o que tá acontecendo, não sabe se chama, se não chama. E aí aquela disputa judicial, a criança fica no meio. Então eu já tive casos de gente

que me contatou, falou: "Ó, sou uma pessoa que destransicionou, fez o contrário." >> Sim. >> Eh, porque tava passando por certos sintomas, mas aí, enfim, a história particular de cada um. >> Interessante. Tô an e às vezes essa essa decisão que cada um tem, desculpa [limpando a garganta] te interromper, mas justamente de o cara quer viver uma família, o cara quer ter filhos, então, >> né? Ele decide o tipo de vida que ele

tem que ver, que viver para ter filhos. >> Exatamente. Então, enfim, é o que as moças falam. Ah, a gente tentava deixá-la à vontade entender. O problema é que começava a afetar. Então você tá,

a pessoa te joga essa bomba, olha, eu sou trans, tá? E aí, como é que como é que a gente vai entender isso? Tanto que uma da um desses rapazes, né, que se dizem trans, chegou a dizer em declarações, coisas do tipo: "Ah, mas é que se eu tivesse pensado na minha esposa e na minha filha, eu não teria transicionado e não teria feito o que eu quero". Você percebe como existe um um uma centralização e e até comentaram aqui, né? Eh, que eu estaria generalizando a categoria de psicólogos, que essa é uma pauta woke e não a prática verídica baseada em ciência.

Sim, falamos a mesma coisa. [risadas] Não estamos dizendo que todos os psicólogos pensam assim, todos os terapeutas, é claro que não. É que a gente sempre tem que fazer certas ressalvas, né? >> Claro, >> mas não é dessa forma. Claro que é uma pauta w, né? que a gente coloca dessa

forma para pra categoria, mas não são todos os psicólogos que endossam isso. Prova que tem um aqui que falou comigo. >> Ludmila, >> eu tava notando como que esse tema é difícil de abordar sem você ser criminalizado, sem ter a sua fala criminalizada. Você vê que a Tauane tentou aí entrevistar outras pessoas, só que a única que resolveu, que aceitou aparecer foi a Celina, que deu entrevista aí pra gente ainda h pouco. Então você veja só como é que isso eh representa uma verdadeira interdição do debate. Eles interditam, você até quer

pesquisar sobre aquele tema, você quer lançar ali algumas reflexões ao público, pensar todo mundo junto, como é que resolve aquilo. Só que o debate é interditado, porque tudo é transfobia. Transfobia. Está me tratando com preconceito, está me agredindo. Você não consegue pesquisar aquela situação. Por

exemplo, a Tainda pouco e eu concordo, um instinto autoritário dessas pessoas. Se você errar o pronome, ah, não, agora é delo, se você errar o pronome, já vem aquela turba para cima de você. dizer, "Você errou, você precisa aprender." Quer dizer, é um autoritarismo, você precisa o tempo inteiro usar as nomenclaturas deles, usar os pronomes que eles te impõem, porque isso não é língua portuguesa, isso é simplesmente uma criação da cabeça deles que eles impõem a todo mundo e se você não aceitar, você é homofóbico, você é transfóbico. Quer dizer, eles têm saindo ali autoritária, tentando impor a ideologia deles a todo mundo. caso

contrário, você deve ser criminalizado. E quer dizer, você a a paralelamente a isso, você tem uma violência psicológica que foi tratada aí na matéria da Tauane desses desses eh transas, contra as filhas. Se você não aceitar, você é trans. Quer dizer, ninguém consegue debater o tema de forma livre, de forma inteligente, de forma racional, sem ser acusado de transfobia, sem ser criminalizado. Então você não consegue ir pra frente com o debate. Se você

quiser fazer alguma correlação ali na as pessoas, elas têm uma tendência ao autoritarismo ou à violência psicológica, você também não pode, você não pode sequer colocar esse tema em discussão. você não consegue propor a pesquisa, senão você já vai est sendo transfóbico ou homofóbico. Quer dizer, isso é uma verdadeira interdição do debate que a gente tem em matéria quando quando se fala em pessoas trânsico. É um absurdo, né? Quer dizer, você não consegue sequer desenvolver o raciocínio científico porque o debate tá interditado.

[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse [música] Brasil. >> Faça parte da Oeste.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. [música] Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. [música] Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior.

Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter [música] acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e

divirta-se.

[música] O ministro Alexandre de Moraes deu prazo de 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclareça se houve autorização pro uso de sua imagem e voz em um vídeo produzido por inteligência artificial. A gravação, você se lembra, mostramos aqui nesta segunda-feira, foi exibida no sábado durante a convenção do PL. é essa que vai passando aí na sua tela, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência e traz uma reprodução digital do ex-presidente manifestando apoio ao filho. Nessa decisão, Jeisiane Freitas Moraes afirma que caso Bolsonaro tenha autorizado o conteúdo, poderá ter descumprido as restrições impostas pela prisão domiciliar, o que poderia levar a reversão da medida pro regime fechado. Ministro também destaca que se não houve autorização, a campanha de Flávio e o PL poderão responder pelo uso de deep fake, prática proibida pela legislação eleitoral. Essa novela realmente

continua dos 48 horas de prazo das de Morais para cima da defesa de Flávio Bolsonaro, aciona a PGR a todo momento. Essa prisão domiciliar já injusta de Bolsonaro é colocada em risco, hein, Drier? É curioso primeiro essa sanha, né, que o Alexandre de Moraes tem é realmente algo completamente impressionante, como ele o tempo todo fica procurando o famoso caçar pelinhovo, né? Ele fica procurando ali medidas, razões, eh, para perseguir ainda mais Jair Bolsonaro para perseguir ainda mais a direita brasileira como um todo. É realmente algo impressionante. O

material é IA, o próprio vídeo fala que é IA, então não não se enquadraria numa espécie de mentira, porque o a primeira frase do vídeo é: "Esta pessoa não sou eu que estou aqui, é só uma reprodução, é só uma inteligência artificial". E aí ele passa ali um recado pros apoiadores dele, porque o Alexandre de Moraes ele pode prender o Bolsonaro, como tem feito eh nessa sanha persecutória, mas ele não consegue impedir que o o Jair continue tendo apoiadores, continue tendo capital político, é do jogo democrático, é do jogo da política brasileira, ele continua tendo apoiadores. Onde está o problema exatamente nisso? Então é a primeira pergunta que surge e aí ele coloca essas duas possibilidades, né? se ele autorizou, eh, ele quer tirar as a domiciliar, enfim, quer colocar de novo na papudinha, provavelmente. Tá, mas aí

como que ele vai saber se ele autorizou ou não se o Bolsonaro sequer pode falar com alguém? O Bolsonaro não pode falar com ninguém. Inclusive, o próprio advogado do Bolsonaro fala isso. Eh, ele não pode falar com dirigentes partidários, ele não pode falar com absolutamente ninguém. O Bolsonaro sequer pode falar com o próprio filho, ele não pode falar com Flávio Bolsonaro.

O Alexandre de Moraes proibiu que o pai falasse com o filho. Ele não pode falar com absolutamente ninguém. Então como é que ele autorizou ou desautorizou algo? Ele está isolado, ele está incomunicável. Só quem tem acesso a ele ali. São pouquíssimas pessoas, né?

filha, a Entiada, a Michele, enfim, são poucas pessoas que têm acesso ao Jair Bolsonaro. E aí a outra possibilidade é dessa deep fake para tentar esse processo de inelegibilidade pro Flávio Bolsonaro. Mas é isso, o vídeo já abre dizendo que aquilo dali não é a realidade, que aquilo dali é só uma reprodução. Qual é o problema? O problema, na verdade, é Alexandre de Moraes e sua senha preceptória e decisões completamente políticas. Esse é

o principal problema da Suprema Corte. As decisões são tomadas visando um fundo político. Eles querem se tornar players, jogadores dentro desse jogo político. Mas aí então você tem que ir pro pleito. Se você quer ser político, você tem que ir pro pleito. Você tem que abandonar a

toga e ir pro pleito. Embora o Diastofle há algum tempo tenha dito que sim, ele tem uma espécie de aprovação popular porque ele passou pela sabatina do Senado e quem colocou o Senado, os senadores dentro do Senado foi a população, né? senadores passaram pelo pleito, então seria como uma espécie de pleito também, digamos, um pleito de segundo grau pros ministros. Isso é uma pataquada. Imagina isso. É uma distorção

lógica para querer justificar os abusos de poder que os ministros da Suprema Corte t. E outra coisa, isso abre margem, porque se ele vai fazer isso e vai dizer: "Olha, então é deep fake, tal". Então vai abrir margem aí qualquer coisa que a direita brasileira for usar em relação à inteligência artificial, o tempo todo eles vão ficar nessa batendo na tecla de que é deep fake. E só para encerrar o meu comentário, Dre, nesse primeiro momento, eh vale ressaltar aqui que o Barroso, antes de pedir a sua aposentadoria, né, de adiantar a sua aposentadoria, ele foi pra China, conversou com a Suprema Corte lá e falou a respeito de inteligência artificial, um regime chinês, portanto. Então, é essa a ideia da nossa Suprema Corte. que

o Gilmar Mendes já elogiou também, diz que os ministros da Suprema Corte são admiradores do regime totalitário eh chinês. E o Cássio Nunes Marques quando assumiu o TCE, fez aquele discurso também mirando na inteligência artificial, falando sobre regulação de inteligência artificial. Então a sanha não se restringe somente às redes sociais, mas também impacta aí toda a inteligência artificial. E isso abre de novo, isso abre margem para mais perseguição política. >> Pois é, a Ludmila como juíza pode explicar pra gente um pouco melhor o que é exatamente deep fake ali na lei, nessas leis atuais, inclusive do TSE, mas parece uma sinuca de bico, hein, Ludmila? Se autorizou, Jair Bolsonaro,

vai ser punido. Se não autorizou, po, Flávio. Aliás, a defesa de Flávio teria constado as regras do TSE antes da exibição. >> Sim. O o vídeo do Bolsonaro, ele preenche os requisitos da lei eleitoral.

O que que a resolução faz? lê em sentido lato. No caso, a resolução eleitoral fala que se o candidato ou partido, coligação se utilizar de inteligência artificial, isso tem que ficar claro para que não haja engano da parte do eleitor. E eles tiveram esse cuidado desde o primeiro momento. O vídeo já abre dizendo: "Olha, esse não sou eu. Aqui é uma inteligência

artificial. Isso é o meu avatar, pegaram a minha voz, a minha imagem e fizeram esse vídeo. Então, a deep fake é a fake feita para enganar. É diferente do conteúdo sintético. Simplesmente a deep fake é um conteúdo sintético, ou seja, um conteúdo artificial. É porque eu tô

falando conteúdo sintético porque a resolução usa essa expressão. Ou seja, o conteúdo artificial. Toda deep fake é um conteúdo sintético, mas nem todo conteúdo sintético é uma deep fake. Tem conteúdo sintético, inteligência artificial, que é feita pro bem, é feita para ajudar, é feita para informar. E a lei não proíbe a utilização da inteligência artificial. Aliás, até o Cássio Nunes

Marques deu uma entrevista pro Estadão, já sem se referir, claro, a esse caso específico, porque ele como juiz, ele não pode se manifestar sobre casos específicos fora dos autos. Então ele falou genericamente, olha, a lei eleitoral não proíbe a utilização da inteligência artificial, senão a lei a lei teria que dizer fica proibido qualquer uso de inteligência artificial. Mas não fez isso. Disse pelo contrário, que é autorizado desde que você deixe claro que se trata de IA para que ninguém fique enganado nessa história. Então essa decisão do do Alexandre de Moraes, primeira coisa que deve ser apontada nessa decisão, não houve manifestação da PGR. Como sempre, o

Alexandre de Moraes, ele age como juiz e promotor ao mesmo tempo. Então, não foi simplesmente porque alguém representou ou a PF ou a PGR representou. Ele simplesmente viu no noticiário que aquilo ali aconteceu e ele mesmo matou no peito e tocou o processo. E isso viola o princípio da inércia jurisdicional. O juiz, né? Aquela velha história, quem

estuda direito sabe, o que não está nos autos não está no mundo. Então o juiz ele fica ali como um receptor das informações que vão chegar das partes, né? Ou do Ministério Público ou da defesa do do réu, enfim. O juiz, ele não pode ser um cara que sai correndo atrás das provas, que sai correndo atrás das informações. Não, o juiz ele fica inerte no processo. É o princípio da inércia

jurisdicional. Ele fica ali paradinho esperando que alguém lance as informações dentro do processo, o que não aconteceu. Ele mesmo viu a, né, o acontecimento, viu lá na na televisão, viu na internet que aquilo aconteceu e ele mesmo violando a inércia, a inércia de jurisdição, ele trouxe aquilo para dentro do processo. Então, já começa por aí. é a primeiro apontamento jurídico que eu tenho para fazer dessa decisão dele. Depois, né, ele fez essas

considerações, ele disse que das duas uma, ele colocou ali uma sinuca de bico. e falou: "Olha, das duas uma, ou o Jair Bolsonaro autorizou a utilização da imagem para fins eleitorais, o que viola aquela proibição a que ele estava submetido, ele tinha eh expressamente uma proibição de divulgação de manifestos político-eleitorais, inclusive por terceiros. Essa é uma proibição do Alexandre Moraes e caso o Bolsonaro Jair tenha autorizado isso, estaria violando essa cautelar de se manifestar político eleitoralmente por terceiros. E caso o Bolsonaro, o Jair, não tenha dado essa autorização, então quem estaria violando as normas seria o Flávio e a equipe do Flávio, porque seria a utilização de uma deep fake, ou seja, uma fake para enganar terceiros. O que que o que que tá errado aí? Pronto. Primeiro que não tem nada de

certo do Alexandre de Moraes. Ninguém deveria estar passando por isso. O Flávio poderia falar o que bem entender, o Jair também. Mas tirando, tirando isso aí que todo mundo já sabe que desde o início é errado. Vamos pegar aqui o argumento utilizado pela Alexandre de Moraes. O o Jair

não se sabe, né, se ele soube da realização da confecção desse vídeo utilizando a imagem e a voz dele. a gente não tem essa informação e é isso que o Alexandre de Moraes tá pedindo para ser feito agora em 48 horas e mandou intimar a defesa para que em 48 horas dissesse Jair autorizou ou não autorizou a confecção desse vídeo. Então, a partir da resposta que a defesa do Jair der a esta pergunta, o Alexandre de Moraes vai tomar a decisão dele. Então, caso o Jair responda que sim, autorizei o meu uso, o uso da minha voz e da minha imagem, o que que o Alexandre de Moraes vai poder fazer? Vai usar a outra decisão que ele já deu, no sentido de que houve uma violação de medida cautelar, mas daquela vez ele deixou barato e provavelmente vai retornar o Jair para a Papudinha.

Isso é o que pode acontecer no âmbito da execução penal. >> [roncando] >> E caso o Jair responda que não, que não autorizou a equipe do Flávio a fazer aquela divulgação. Então, nesse caso, o Alexandre de Morais já está adiantando que haveria um ilícito eleitoral por parte do Flávio Bolsonaro. A questão que vai pegar aqui é a seguinte: o Alexandre de Moraes não é mais ministro do TSE, ele não tem mais atribuições eleitorais. Então, se essa segunda hipótese acontecer, provavelmente, já vou tentar adiantar aqui, provavelmente ele vai pegar a cópia dos autos e vai encaminhar ao Ministério Público Eleitoral ou à justiça eleitoral, tse para que tomem as providências cabíveis. E aí vai caber a

justiça eleitoral decidir se o Flávio praticou ou não uma deep fake que é proibida pela resolução eleitoral. Mas aí já adianto, se a justiça eleitoral tiver que apreciar essa questão, a resposta vai ter que ser negativa. Por quê? Porque ainda que tenha sido utilizada a inteligência artificial, aquilo ali não é uma deep fake, porque não teve a intenção de enganar ninguém, uma vez que expressamente, desde o primeiro momento, já esclareceu se tratar de uma inteligência artificial. Então, qual que é, eu acho, agora vou chutar aqui o que eu acho que vai acontecer agora é exercício de futurologia. Eu penso que a defesa do

Bolsonaro vai dizer que não deu autorização nenhuma, nem sabia que aquele vídeo seria feito. Então, isenta o Jair de qualquer consequência, passa a bola paraa justiça eleitoral e a justiça eleitoral, se andar bem, o que a gente também não pode garantir, porque a justiça eleitoral também não tem andado bem, mas se andar bem vai utilizar o artigo da legislação eleitoral que diz que não é deep fake. Então essa é a minha aposta para esse momento. >> Ai ai. Vamos ficar de olho porque as próximas horas dirão realmente que vai se passar. Mas nessa decisão de terça,

então Bianca Palharim Morais relembra que desde julho de 2025 Bolsonaro enfrenta proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. O ex-presidente também está proibido de divulgar manifestos político-eleitorais, inclusive por terceiros, independente do meio utilizado. Manifestos políticos eleitorais. Traduzindo em miúdos, dá a impressão de que a caça pelo em ovo continua. E a pergunta é: interessa governistas e à esquerda Bolsonaro na Papuda, ainda mais isolada do que já está nessa pré período de eleições?

>> É super interessa. E recapitulando, quer dizer, é permitido usar inteligência artificial. Ponto. Desde que, disse Nunes Marques, desde que não prejudique outro candidato. É, não prejudicou, desde que também haja essa clareza de ser uma IA. Puxa, fica o vídeo começa

com aquela figura, né, que aliás essa I é bem simplória, bem simplona mesmo, porque existe outra tecnologia até muito mais avançada do que essa. Começa dizendo isso aqui não sou eu, isso aqui é um clone. Fato. Então, quer dizer, já tem aí alguns pontos importantes, mas espera, mesmo assim o Morais dá 48 horas para que toda todos se expliquem. Ué, mas se explicar porquê, né? Essa é a reação natural. Se

explicar porquê 48 horas. E olha o cheque mat aqui, né? Porque se o a defesa do Bolsonaro disser que ele sabia, volta pra Papudinha. Se disser que não sabia, aí cai em cima do Flávio. O Flávio vai ser punido. Não sabemos

como, porque do jeito que tá, qual vai ser a punição. Então agora deep fake é até um termo tão eh pesado, porque fala aquela aquela profunda que você realmente acredita que tá tá eh sendo e enganada, tá tá sendo aquela figura, né? Não que é uma i, você pensa que é a figura. Bom, não é o caso porque começa com aviso, porque não parece de verdade realístico, porque os gestos, né, os as expressões faciais são muito exageradas. Você pode ver no vídeo, são exageradas.

E não é assim naturalmente. As pessoas não são assim, né? O Bolsonaro não é assim, né? Faz aquele olhão arregalado de repente, aquela coisa. Então, deep fake. E aí a defesa do do Flávio já

argumentou, já até articulou: "Olha, poxa, é igual a máscara. Usaram a máscara do Lula". Então, pensando assim, qual é o problema? Porque a máscara eh todo, né, os petistas, os militantes, eles estavam sempre usando o próprio Hadad usando a máscara do Lula. Sendo assim, a Iá seria como, né, uma máscara e nem é com todo mundo, hein? E aí eu fiquei até até

falei aqui com as meninas, e se fosse um humorista ou mesmo esses que são sózias, e se chamassem um sóia do Bolsonaro, como é que seria? Então, porque o que importa, gente, é também o símbolo, é a lembrança do Bolsonaro. E nessa hora, quando você começa a pensar sobre esse aspecto, né, sobre esse ângulo, você começa a perceber que não é sobre a, não é sobre inteligência artificial, é sobre calar o Bolsonaro. E não apenas calar o Bolsonaro, mas calar a lembrança dele. Não é para lembrar que Bolsonaro existe, entendeu? É assim que eles estão

deixando cada vez mais claro que o sistema quer. E enquanto isso é tão ridículo, porque de uma certa forma a gente vê a esquerda comemorando como se tivesse pegado no pulo, né? Pegado numa num esquema de corrupção. Eles comemoram como se fosse isso, como se tivesse pegado assim uma coisa de desvios. Não, gente, para de ser, né? Eh, tá

totalmente desproporcional esse olhar de celebração. Olha que que eles fizeram. É um crime, não é permitido usar. É permitido usar. E aí, gente, eu me lembrei daquele livro, né, do 1984 de George Orell, que eles não apenas eh calavam a pessoa de de eh se manifestar, a pessoa sumia mesmo. É o que querem

fazer com o Bolsonaro, que suma a lembrança dele, que até as pessoas esqueçam que ele sequer existiu, só que não vai acontecer. Não vai acontecer, porque a gente vê cada vez mais forte as pessoas despertando e quanto mais eles extrapolam, mais escancarada fica a coisa. Eu penso pelo menos que isso isso não vai funcionar. Pois é, aqui no chat e a Gis quer fazer uma pergunta pra Ludmila Lins Grilo. Marco, se não me engano. Marco, exatamente. Morais, você

tem 24 horas para explicar os 129 milhões. Muitas críticas aqui da nossa audiência com relação a essa insistência de Alexandre de Moraes em ficar dando prazos para explicações, perseguindo Jair Bolsonaro e familiares. Eh, Lud, você tava aqui trazendo pra gente essas questões mais do direito em relação à esquis do Bolsonaro. Queria entender Lud como é que fica o fato dele ser uma figura pública, porque veja, ele é uma figura pública, política. Ele não consegue ter controle de absolutamente tudo que fazem com a imagem dele.

Qualquer pessoa pode montar uma inclusive outros candidatos. Por isso pergunto ainda eh eh por isso que disse que e defendo a a parte de abrir precedente, né? porque nós teremos aí deputados, senadores, enfim, eles podem recorrer a a à ferramenta IA, enfim, para para trazer ali algum tipo de recado. Como é que fica, como é que é feita a leitura em relação ao fato do Jair ser uma figura pública, um político nacionalmente conhecido e evidentemente não consegue ter ali controle de tudo que está circulando a respeito da sua própria imagem. Boa.

>> Então, J, muito boa a sua pergunta aí. Tudo no âmbito criminal, no âmbito da justiça, diz respeito ao dolo. A pessoa para para ser condenada por na justiça criminal ou no caso aí no âmbito da justiça eleitoral, vai ter que ficar comprovado o dolo, ou seja, a intenção de violar a norma. E é por isso que o Alexandre de Morais pediu, né, mandou, no caso, né, ele não pede, ele manda, ele mandou que a defesa se manifestasse em 48 horas para responder exatamente isso, se houve o dolo, em outras palavras, se ele sabia e se sabia se ele permitiu ou não. Então, com essa resposta, ele vai ter ali o dolo agente, se o se o Bolsonaro teve a intenção ou não de violar a determinação dele, de manifestar político eleitoralmente, nem por meio de terceiros. Então ali ele vai

ver, teve a intenção, aí vai então punir o Bolsonaro, não teve a intenção, então aí vai punir o outro agente que seria o Flávio Bolsonaro. Então eu acho que isso responde a sua pergunta. Um, um político, um político muito famoso. Qual que é político famoso? Imagina o Trump, se o Trump tem alguma condição de evitar que alguém faça uma um vídeo de inteligência artificial com ele. Ninguém

tem condição de fazer isso. Qualquer pessoa, inclusive, se andar na rua, né, pode ter ali a sua imagem capturada e qualquer pessoa pega e faz um vídeo com a sua cara. Especialmente aqueles que falam na internet, você tem a sua voz ali, as pessoas vão pegar e vão utilizar a sua voz, vão fazer uma deep fake. Então essa é a grande diferença, se houve a intenção, a autorização expressa do agente ou se foi do jeito que você falou. ele como um político muito famoso, muito conhecido, não tem como eh saber nem autorizar todo tipo de utilização da imagem dele. Então daí vai

do dolo e é por isso que, né, o advogado do Bolsonaro vai ter que pensar bem agora o que que vai responder nessa pergunta aí, porque a depender vai sobrar pro Bolsonaro, pro Jair ou para o Flávio.

[música] Agora eu quero falar com você sobre R Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo, pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia porque fazem todo tipo de comida. De uma forma

mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] têm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, [música] se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe,

experimenta, não gostou? 100% [música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25.

[música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, [música] 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de

facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. [música] Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda [música] pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> Governo brasileiro avalia que a decisão do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de prorrogar o estado de emergência nacional em relação ao Brasil pode abrir caminho para novas medidas americanas nos meses que antecedem as eleições agora em outubro. Segundo interlocutores do Palácio do Planalto e do Itamarati, a prorrogação tem caráter político e é interpretada como mais um sinal de estratégia do governo Trump de aumentar a pressão sobre o Brasil. O governo, no entanto, destaca que a renovação da medida não cria novas tarifas nem sanções automáticas, mas pode servir como base jurídica para eventuais ações futuras da Casa Branca, caso o governo americano considere necessário. No documento que prorrogou o estado de emergência, Trump voltou a defender o ex-presidente Jair Bolsonaro, fez novas críticas ao Supremo Tribunal Federal e ao ministro Alexandre de Moraes, além de manter o discurso de que há violações à liberdade de expressão no Brasil. Declarações, Ludmila, recentes e importantíssimas por parte do governo americano, diria até cirúrgicas, muito alinhadas, inclusive as que discutíamos com relação a Milei falando sobre o Brasil ontem aqui em Oest com elas a gente falava. Mas queria saber de você,

Ludmilo, o que entende exatamente do que quer dizer esse estado de emergência dos Estados Unidos com relação ao Brasil? Então, Adriana, esse estado de emergência, ele não é de agora. Ele foi imposto pela primeira vez no ano passado, lá no meados do ano passado, na época da Magnitsk. Inclusive a Magnitsk fez parte, assim, se a gente for colocar ali num um balaiozão, a Magnitsk fez parte também dessas medidas contra o Brasil. O ano passado teve essa medida de 50%, foi um tarifaço de 50%, que depois a Suprema Corte americana acabou derrubando e a Magnitsk também tava nesse pacote de medidas contra o Brasil.

acabou tudo caindo, mas agora os Estados Unidos consideraram de forma expressa que o Brasil não teve nenhuma melhora em relação aos Estados Unidos, né, nesse cenário internacional, no cenário tanto comercial como no cenário político. Essa prorrogação desse estado de emergência, então, agora foi feito por mais um ano. Então, os Estados Unidos estão lançando uma clara mensagem pro Brasil dizendo: "Vocês não melhoraram em nada. Todos os problemas continuam firmes e fortes. Inclusive já tem uma preocupação por parte de uma ala do governo eh com medo da Magnitisk voltar. E pensa só, a

primeira pessoa a ser atingida pela Magnitsk seria novamente, a meu ver, o Alexandre de Morais, uma vez que ele não voltou atrás das ações dele em nenhum momento. Quer dizer, a Magnitsk caiu, não se sabe até hoje o que foi prometido pelo Lula. O Lula deve ter prometido alguma coisa, talvez. Não sei. Tô aqui especulando. Será que era a anistia?

Será que era a dosimetria? Os Estados Unidos estavam esperando alguma entrega por parte do Brasil. Essa entrega até agora não aconteceu. Se houve alguma promessa da parte do Lula de que ia conversar com o STF, com a Alexandre de Morais e tal, se houve essa promessa, essa promessa não foi cumprida até hoje. Inclusive a dosimetria, a Oeste até tem uma arte aí que que divulga sempre, sempre cobrando. Já são 80 tantos dias e

que o Alexandre de Moraes sentou em cima da dosimetria e não libera o caso para julgamento. Todo mundo, muita, todo mundo não, mas muita gente já poderia, já tá na rua e não tá, porque o Alexandre de Moraes resolveu sentar em cima lá do do processo e não deixar o legislativo fazer o seu trabalho. Então, Alexandre Moraes continua recalcitrante no seu comportamento indigno. Então, o que que aconteceu, né? O os Estados Unidos reconheceram que não houve essa melhora e já estão aí então estendendo esse período de estado de emergência e dizendo expressamente, tá lá no comunicado, que a questão da censura, da perseguição política, da prisão do Bolsonaro, da não anich aos presos políticos, tá tudo no pacote. Então o

tarifa Morais é muito real, não é uma retórica. Ah, estão querendo botar na conta do Alexandre de Moraes. Pode não ser apenas o Alexandre de Morais, mas ele tem o dedo dele nisso também. Uma das causas é Alexandre de Moraes. E isso precisa ficar bem claro pro público, que ele é uma peça defeituosíssima do nosso sistema judiciário que precisa ser removida, aliás, já está fazendo hora extraf, tá fazendo hora extra, já era para ter saído há muito tempo, mas infelizmente o Senado Federal não está agindo também.

Ou seja, outra peça defeituosa, Davi Al Columbre, que já deveria ter posto esse impeachment para ser julgado pelos pelos pelos senadores e não fez isso até agora. Rodrigo Pacheco começou, foi a primeira peça defeituosa do Senado e nem foi recompensado, né? Porque ele queria uma vaga no STF, nem para isso serviu. Depois o Alcol Columbri. Então assim, tá tudo funcionando muito mal no Brasil e os Estados Unidos agora estão reconhecendo isso com a extensão desse período de emergência que só vai fazer o Brasil se prejudicar. Mas que pelo menos

se aplicar a Magnitsk de novo no Alexandre de Mora já vai ser um alívio para todo mundo. >> Podia ser uma nova ajuda mais uma vez, não é? Realmente essa menção, Jeisiane ao nome, né, ao CPF de Morais, não ao Brasil como um todo. Trago aqui mais um ponto do comunicado. A Casa Branca alega que ações do governo brasileiro continuam representando uma ameaça comum e extraordinária à segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Abro aspas pro

comunicado. Certas atividades, tais como a censura e a prisão por parte da Suprema Corte do Brasil, de indivíduos que exercem a liberdade de expressão e a censura de conteúdo online continuam a representar uma ameaça em comum e extraordinária à segurança nacional, a política externa e mais uma vez então a economia dos Estados Unidos. Um trecho aqui lido na íntegra. >> Esse caso é bastante interessante. Há pouco nós falávamos aqui a respeito de reescrever a história, né? Como a

esquerda tem esse hábito, é um modo de funcionamento, famosos modos operante da esquerda, esse de rescrita da história, porque eles o tempo todo estão baseando a narrativa deles em meias verdades, né? em algumas verdades e em meias verdades. Esse caso dos Estados Unidos é exatamente isso. Eles prorrogaram mais uma vez, deixaram muito claro que essa prorrogação se dava pela perseguição política que acontece dentro do nosso país, pela censura, pela prisão injusta do Jair. Isso é bastante importante, porque no caso da tarifa, né, dessas duas tarifas que nós estamos sofrendo, o que o governo Lula vem apresentando é que eles sentaram sim para conversar, que eles foram diplomáticos, sim. Ou

seja, eles estão reescrevendo a história. Então, é importante essa essa decisão americana para deixar registrado mesmo na linha do tempo de que não não é isso que está acontecendo. O Brasil está ignorando completamente a negociação, seja em tarifa ou seja em diplomacia com os Estados Unidos. Está sim tentando reescrever essa história o tempo todo. E aí fica bem marcado, olha, não estamos prorrogando porque é isso que está acontecendo. Existe censura, sim. Existe

perseguição, sim. E isso vai ficar muito muito bem marcado eh aqui na na nossa história, né, tanto na história do da Americana quanto na história do do nosso país. A a pergunta que fica no ar também é se isso vai ter algum tipo de impacto eleitoral para ambos os lados, né? seja, seja pra direita, seja pro Flávio, ou seja para o presidente Lula, que vai continuar batendo nessa tecla soberania, ignorando, por exemplo, completamente o que acontece aqui em termos de crime organizado e, enfim, eles continuarão batendo nessa tecla de soberania. Então, uma das perguntas é: até onde essa prorrogação vai ter um efeito, impacto eleitoral agora daqui porque três, dois meses já estaremos aí nas eleições, até onde isso eh impactará. Mas decisão

importante no sentido deixar marcado na linha do tempo, na linha da história de que o Brasil está sim perseguindo, de que o Brasil está inclusive ignorando completamente a própria Constituição e que as decisões americanas têm um cunho político no sentido de perceber onde estão as censuras ditatoriais dentro da nossa democracia ou democracia relativa. >> Boa. É, pois é, ô Bianca, o brasileiro acho que fica com um certo medo, entre aspas, ou preocupado com possíveis novas sanções que venham dos Estados Unidos. Lula parece não ter essa preocupação, subestimar essa relação. Eh, gostaríamos de ser amigos dos Estados Unidos, de ter aliança com um país tão importante, tão avançado em questões econômicas, em questões de segurança também, de de diversos sentidos, né? Nós tantos anos

atrás invejamos Estados Unidos de tantas formas, o governo é forte, a postura de Donald Trump, enfim, Lula não para, ao contrário, de dar declarações provocativas, negativas com relação ao Donald Trump. Suspendeu recentemente os vistos dos norte-americanos que viriam ao Brasil, conversar inclusive com equipes do governo Lula com relação às eleições, a questões sobre religião, processo eleitoral. agora, esse ano aqui no Brasil, liberdade de expressão, mas parece que Donald Trump tá bem por dentro do que anda acontecendo por aqui, pediu esse tempo, prorrogou esse estado de emergência e a gente só fica pensando, que será que tá passando pela cabeça de Trump e que vai vir agora ainda mais para cima do Brasil de nós por aqui. Eh, vamos continuar acompanhando os próximos passos e se haverá também novas tarifas, mas o que mais tem se dito é que não é agora o foco em tarifas, mas eh em chamar a atenção do mundo para o que tá acontecendo no Brasil. E quando o Trump tem uma fala tão enérgica e tão firme dias depois do Milei falar o que falou e falou, né, chamou o o Morais de lixo careca, não foi isso que ele falou? E de

uma certa forma é ofensivo, é, mas foi aquele momento em que ele explodiu. Depois no podcast a gente viu que ele também eh se exaltou, ele falou assim: "Poxa, meu amigo, eu queria ver meu amigo, meu", né? Ele repete essa palavra muitas vezes falando do Bolsonaro, que ele queria visitar o Bolsonaro e não pôde, foi eh impedido por Morais. E a fala do Trump vem na sequência. O que eles estão fazendo é ambos, né, se unindo, unindo forças para chamar atenção tanto do Brasil como do mundo.

Do Brasil, no sentido de as pessoas começarem a falar disso e o mundo olhar para essa questão com mais dedicação, com mais eh responsabilidade também. Sabe por quê? Porque essa fala vem num momento importante, as pessoas estão eh escolhendo já, né, falta poucos meses para o primeiro turno das eleições. E chamando atenção assim pra questão do Mores, do STF, principalmente, principalmente do STF, porque foi onde o Trump ele colocou o foco dele, falou do STF, falou que tá atrapalhando, tá prejudicando o que diz respeito aos cidadãos americanos e também prejudicando o Brasil e e não respeitando direitos humanos. E aí o esquerdista ele vai falar assim: "Não, imagina, tá tudo bem, tá tudo maravilhoso". Vai dizer assim que eh não

tem liberdade de expressão aqui no Brasil? Claro que tem, porque a gente pode falar de tudo nas redes e aí você sabe, eu sei que não é todo mundo que pode falar de tudo. Se você é de direita, você não pode falar de tudo. Você não pode falar que você é contra o aborto. E se você falar, você corre riscos, né? você corre risco de por

causa da palavra sensível, sendo que você tá defendendo a vida, mas a diz, né, [limpando a garganta] a palavra sensível já cai. Quando a gente vê também, você não pode falar sobre eh membros integrantes, né, os ministros do Supremo, você não pode falar também. Você tem medo, provavelmente você tem medo de postar. E quando dois presidentes importantíssimos, eles chamam atenção para um STF que censura, você também tem que se lembrar de Felipe Martins, porque o Felipe Martins, eu eu gosto de falar desse caso porque ele é muito emblemático, ele mostra, ele escancara a censura no nosso país e a perseguição ideológica. Porque o Felipe Martins ele foi eh voltou, né, pra prisão supostamente por acessar o LinkedIn.

acontece que a própria plataforma disse que ele não acessou o LinkedIn. Se ele tivesse acessado o que disseram, né, foi eh para pesquisar perfis, olha o nível o nível do absurdo do que a gente tá vendo. Se tivesse se tivesse acessado, né, mas a própria plataforma disse que não, que não acessou. Então o cara voltou paraa prisão, ele tem filha pequena, criança, ele é casado, ele nunca matou ninguém, ele nunca roubou ninguém e ele é um cara com formação, um cara com conteúdo e nem preciso falar o quanto que ele tem sido firme, forte. Afinal de contas, manter a saúde mental na prisão não é fácil, ainda mais quando você é inocente. Você vê o Felipe, o o

Vorcaro, né, o Daniel Vorcaro, ele já tá colapsando. Por quê? Porque não é fácil. Agora, estendo inocente, já parou para pensar nisso? Então, ele é um caso emblemático da censura no Brasil. Ele é

um caso emblemático da perseguição ideológica no Brasil. Então, não adianta falar que não existe, porque existe. Agora, dois presidentes, eles chamando atenção para o país que tá censurando, que tá perseguindo. E aí você fala: "Não, não tem ditador?" Claro que tem. E

você sabe muito bem quem é o ditador do Brasil. >> Jis. É, a gente tava conversando aqui anteriormente sobre abrir de novo, né, sobre essa coisa de abrir, né, precedente. A gente precisa lembrar que esse caso também americano >> eh vai vai faz encontro ali com a questão da da justiça italiana, que também já reconheceu a perseguição aqui no caso da da Zambelli, de novo envolvendo o nome do do Alexandre de Moraes. Então é importante a gente também colocar isso no horizonte, que ou a depender do que acontecer aqui no nosso no nosso país, pode também existir uma articulação com a Europa. A gente

sabe que a Europa tem ali também as suas particularidades em relação à esquerda, mas já existe também esse caminho de denunciar o que está acontecendo no nosso país, na Europa também. Então, seria um braço de fortalecimento para essa denúncia toda, tendo em vista que a Corte Italiana já reconheceu que há sim um abuso de autoridade partindo de novo da mesma pessoa que é Alexandre de Moraes em relação aí esse caso da Carla Zambelli. Ou seja, lá também estão sabendo que há essa tentativa de reescrever a história do nosso país.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta

clicar aqui [música] e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divita-se.

De volta agora falando sobre o SUS. Lula voltou a defender o Sistema Único de Saúde e fez uma provocação ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante um evento com o diretor geral da Organização Mundial da Saúde, o Tedros Adanon, no Rio de Janeiro. O presidente pediu que o representante da OMS dissesse a Trump que tratamento de saúde não é só para rico e destacou que no Brasil qualquer cidadão tem direito ao mesmo atendimento oferecido ao presidente da República por meio do SUS. A gente tem esse trecho. >> Eu fiz numa máquina que qualquer pobre do Brasil pode fazer. Qualquer pessoa

mais humilde, qualquer pessoa mais humilde e qualquer lugar do Rio de Janeiro, se ele precisar fazer radioterapia, ele vai fazer numa máquina que o Trump fará, que o Figiping fará, que o Putin fará e que o Lula fará. Ou seja, tratamento de saúde não é para rico, é para quem tá doente. [risadas] O rico não pode ficar doente. Que raiva do rico, hein? Tem que incentivar essa bandeira do pobre contra o rico. Rico é

vilão, não é, Jis? Eh, tem dias que eu acho que nem a própria esquerda consegue aguentar o que o presidente Lula fala, porque realmente é um negócio impressionante. Mas vamos lá, vamos por partes. Primeiro que é é muito bom e esse ponto aí dos ricos contra o os pobres. A esquerda está desesperadamente tentando eh reviver essa pauta desse marxismo clássico. O movimento ou que

ainda está fazendo muito estrago na nossa sociedade. Isso ainda levará anos para tentar pelo menos trazer essa janela de overton mais pro meio ali da coisa toda. Mas o fato é que o movimento o não teve aderência na camada dos trabalhadores, ou seja, praticamente todo mundo. Ele não tem aderência, ele fica só ali naquela bolha muito específica, né? E é uma porcentagem mesmo termo de população muito pequena.

Então é muito mais barulhento do que o composto, o movimento composto por pessoas reais ali que se sentem, que se identificam com essas pautas do movimento ou então essa tentativa aí desesperada de trazer novamente pra classe trabalhadora e reviver esse marxismo bem ortodoxo eh de ricos contra pobres, né? essa coisa bem clássica, bem com o Marcos mesmo, bem clássica antes de Gramh, enfim, antes da galera toda. E aí ele vai, ele começa a falar do SUS, sensacional, maravilhoso, porque o próprio presidente Lula não faz e nenhum tipo de procedimento no SUS, nenhum tratamento no SUS. A gente sabe que quando ele vem aqui para São Paulo e recorre a tratamento médico, ele vai no hospital mais caro que existe na cidade de São Paulo. Então ele não usa SUS. Eu

garanto que toda cúpula petista também não usa SUS. E aí a gente pode debater depois o SUS até onde ele vai, até onde ele não vai, se era para ter ou não. Mas a o fato que existe no momento no Brasil é o seguinte: um SUS bastante sucateado, com atendimento bastante precário, com insumos básicos que faltam, luva, remédios básicos de fácil acesso de pirona, enfim, remédios mais básicos. Isso falta, a gente sabe que também tem uma fila muito grande em relação a exames, a exames que muito importantes, às vezes que depende, a vida da pessoa depende daquele exame, isso não é feito. Então é é um é um sistema completamente sucateado. A gente sabe também que essa

história do SUS foi usada para financiar ali ditadura cubana por meio dos mais médicos e tal. Então assim, é muito mais uma sinalização de discurso do que um sistema funcionando efetivamente. Como é um sistema completamente sucateado, quem tem um pouquinho a mais de condição, não tô falando de gente rica, não, tô falando do trabalhador brasileiro que pega ônibus, pega metrô todos os dias, quem tem ali um pouquinho mais, faz um plano de saúde, às vezes ali um plano de saúde junto com a empresa que ele trabalha e aí esse plano de saúde ele paga, evidentemente ele paga. Então, no final das contas, ele tá pagando duas vezes. Ele paga pelo SUS por meio dos impostos, carga tributária altíssima que nós temos aqui no nosso país. E também

ele tem que pagar [roncando] por fora para ele conseguir ter um atendimento um pouquinho melhor, uma fila um pouquinho menor, eh, e ter acesso ali a uma saúde um pouquinho com um pouquinho mais de qualidade. É essa que é a realidade do povo brasileiro em relação ao SUS. E também chama atenção aqui como o tempo inteiro ele está em eventos ali entregando alguma obra, alguma coisa, eh, mas fazendo já isso de palanque e o tempo todo batendo em cima do governo americano. Ora, ele cita o Marco Rúbel, ora ele cita o próprio presidente Trump, o tempo todo ele fazendo, revivendo também essa pauta da esquerda, que é uma pauta mais antiga, que é essa questão do imperialismo americano e essa coisa toda. E no fim das contas, só para finalizar, o poder de compra do americano é infinitamente maior e melhor do que o do brasileiro. Então assim, uma

comparação completamente descabida do presidente tá sempre mandando recado pra Trump. Porque não fala na cara, olho no olho, quando está junto, vai atrás das conversas com Trump e troque essas ideias. Não, sempre falando pelas costas, isso chega ao presidente dos Estados Unidos, com certeza, e a seus aliados do governo por lá. A ideia do SUS é e pode ser muito boa, não é, Bianca? Mas é preciso ver essa questão que a levanta de administração, de gerenciamento. Muitas pessoas passam

meses aguardando algum tipo de atendimento aqui no chat. Luciele diz: "Vai pro SUS, Lula, igual aos brasileiros. Eu estou há 3 anos esperando um exame." >> Nossa, é triste, né? É, é uma situação complicada. Aí para quem tá doente sabe

que não é o que o Lula fala. E ele fala exatamente num momento em que tá junto com o Tedros, né, da OMS, que veio fazer média aí com o Brasil num momento em que Trump também cortou eh verba própria OMS, porque o o Trump ele tá mesmo focando em o que funciona e a OMS tem seu valor, tem sim coisas importantes que, né, que que propaga aí mundialmente, mas também sabemos que é um lugar onde há toda essa militância, a Organização Mundial de Saúde. E é interessante porque você percebe, ele frequenta auxílio libanês com qualquer coisinha que ele precisa fazer, ele não vai pro SUS. Ele tem uma tecnologia de ponta que ele até dá a impressão de que todo brasileiro tem acesso, só que não. Não temos acesso, não é qualquer pessoa, pelo contrário, né? Teve também ajuste

de verba paraa saúde no Brasil. Você vê, o nosso dinheiro não é paraa saúde, o nosso dinheiro é para sustentar todo esse sistema que eles gastam demais, eles eh consomem, eles viajam demais também para fora do Brasil, eles ficam sempre hospedados em lugares muito luxuosos. Temos que sustentar a dona Janja. Agora, presta atenção. O que também temos que que notar é que o Lula ele tá o tempo inteiro provocando Trump e ele não faz nenhuma, não dá uma sinalização de gentileza, de cordialidade. Não, não. Pelo contrário,

ele provoca. O que que tinha a ver? Não é que tinha a ver falar do Trump aqui? Nada. Mas ele quer fazer disso um palanque. Ele quer ver se isso cola com

as pessoas para que mais eleitores decidam: "Puxa, olha como o nosso presidente nos defende dos ricos. Olha como ele nos defende dos estados, dos americanos". Gente, não faz o menor sentido. Não precisava, mas ele quer provocar. E aí, o que você acha que vai dar de resultado? Você acha que o Trump que é

também tão, né, ele tem um jeito, você não pode prever muito o que que o Trump vai fazer. Mas uma coisa a gente pode também saber, não é legal, né? Não deve ser uma coisa que ele recebeu ou quando receber já deve ter recebido, né? Na verdade, eh, como ah, puxa, esse meu amigo Lula não, ele vai ficar irritado, pô, de novo. Tá sempre falando bobagem, não é? Ele quer que o Brasil se lasque

cada vez mais. Essa é a verdade. >> Pois é. Ludmila Lins Grilo aqui no chat. Mais depoimento de pessoas que precisam, que devem usar o SUS. Por exemplo, Tales

dos Santos precisa operar a catarata e faz mais de um ano que aguardo. Ludmila. >> Ua, ele não simplesmente tá fazendo um discurso pra galera, é um marketing político, claro, mas ele está mentindo e mentindo na cara dura. Ele tá dizendo ali, ah, não. O presidente da República no Brasil tem o mesmo tratamento do pobre que usa o SUS. E a gente sabe que

não é isso. Se você digitar aqui no Google, com uma gulgada você descobre que 50 milhões de brasileiros tem plano de saúde privado. Por que que essas pessoas correm pro plano de saúde? Porque o SUS não é eficiente. O SUS não é bom. Todo mundo conhece as filas do

SUS. Então isso aí não é mais do que uma um marketing de política, uma mentira mesmo. E tá mentindo na cara dura. E essa declaração dele, mais uma vez ele alfineta o Trump. Não foi uma declaração solta ali, não. Ele tá alfinetando o

Trump. Ele falou lá pro pro Tedros Adanon lá da OMS: "Ô, ô Tedros, avisa o Trump que no Brasil todo mundo usa SUS, até o presidente da República usa tal. Ou seja, avisa ao Trump, tá mandando avisar ao Trump." Ou seja, mais uma alfinetada. Não basta chamar de pirata, dizer que falar da dentadura do Trump, ele tá sempre ali, ele não tem nenhum constrangimento em ficar chamando o Trump pro fight. ficar alfinetando o

[roncando] tempo todo. E o Trump, inclusive, só uma curiosidade, o Trump em 2026 saiu definitivamente da OMS. Então, não vamos confundir OMC, que é a Organização Mundial do Comércio, com a OMS, que é Organização Mundial da Saúde. A OMC, a os Estados Unidos permanecem na OMC, mas estão bloqueando o a corte de apelação, não estão nomeando ou permitindo que se nomeem os dois nomes para seguirem lá no na OMC. A OMS é outra coisa. Na OMS, o os Estados

Unidos definitivamente saíram em janeiro de 2026, né? O OMS é uma entidade globalista que pintou e bordou durante aquele período de emergência sanitária que tivemos em 2020 até lá os ídos de 2022. Então o Trump simplesmente se retirou, né, retirou os Estados Unidos da OMS. Então é isso, é simplesmente uma mentira que ele conta se utilizando mais uma vez de uma eh achincalhada no Trump, o que diz muita coisa pra gente, né? Ele quer realmente uma briga com os Estados Unidos e fica fazendo isso o tempo inteiro. A gente tá vendo agora com

Milei o que que uma má declaração, no caso, ele nem falou mentira, mas ele xingou. Realmente não dá para dizer que ele não xingou, ele xingou. Mas o que que uma declaração dessa natureza faz na diplomacia? mundial. Agora estão todos ali os embaixadores sendo convocados, tá? Aquele barata voa. Então o Lula sabe

muito bem o efeito que esse tipo de declaração faz no ambiente da diplomacia. >> Sim, declarações que criam crises internacionais em nome dos brasileiros que não gostariam e nem estão pedindo por isso. O nosso representante, infelizmente, leva o povo brasileiro junto através desses posicionamentos que tem e não para por aí. O presidente Lula voltou a falar, não parou, afirmou dessa vez que não pretende também entrar em confronto com os Estados Unidos, nem com a China, não é o que parece, né? E defendeu que o Brasil busque competir com as duas potências por meio de investimentos em ciência, tecnologia e pesquisa. Durante discurso na reunião

anual da sociedade brasileira para o o progresso da ciência em Niterói, o petista diz que o país não tem o mesmo poder militar, econômico ou tecnológico das duas nações. Pelo menos essa noção, então tem? Vamos ver. >> Vocês acham que eu quero brigar com a China? Eu não sou louco. Vocês acham que

eu quero brigar com os Estados Unidos? Eu não sou louco. Eu não sou louco. Eu não tenho nem os aviões que ele tem, nem o estanque que ele tem, nem as bombas que ele tem, nem o dinheiro que eles têm, nem o conhecimento científico tecnológico que eles têm. Então, a invés de ficar brigando com eles, eu quero derrotá-los, estudando mais do que eles, investindo mais do que eles, pesquisando mais do que eles e me transformando.

[aplausos] É este o desafio que tá colocado para nós. Esse o desafio que tá colocado para nós. >> Não. Então, Bianca, alguém tem que avisar que ele é louco. Sim. Está

brigando com os Estados Unidos e em nosso nome também. Exatamente. Olha aqui, abre aspas. Vocês acham que eu quero brigar com a China? Eu não sou louco. Vocês acham que eu quero brigar

com os Estados Unidos? Eu não sou louco. Eu não tenho nem os aviões que eles têm, nem os tanques, nem as bombas, nem o dinheiro, nem o conhecimento científico. Ou seja, acabou com o Brasil, não é? Não tem nada. Mas continua provocando todo

dia. Provocando, todo dia alfinetando, todo dia mostrando que não tem o menor respeito ou mesmo gratidão, não é? Porque existem relações mesmo que comerciais, existem até protocolos, né? Aquela coisa, sabe? Teu parente que pensa diferente de você, teu parente super esquerdista e no Natal você tem que encontrar. Você é diplomático

naquele momento. Você nem fala de política, você foca no que vocês têm de emum, né? para poder ter um momento ali agradável em família. O Lula não faz isso. Então, quer dizer, ele admite fraqueza, mas ao mesmo tempo ele provoca, ele alfineta, ele ofende.

Muitas vezes ele fala coisas que não precisava, nem era um momento adequado para ele falar também. Mas o que que é isso? É teatro. É teatro, é campanha política, é palanca, é isso que o Lula está fazendo e a gente tem que olhar e saber e já distinguir. Ele tá em campanha, ele tá em modo campanha. Ele

como, né, chegaram para ele e dizem que ele não tem celular, que ele não tem rede social, ele não faz nada, né? Ele não acompanha de verdade notícias, coisas assim, ele não vê o que o pessoal tá falando. Então, alguém chega para ele e fala assim: "Lula, você tá arrasando. Toda vez que você fala mal dos Estados Unidos, a tua popularidade sobe." Então ele fala: "Eu vou sempre falar, toda brecha eu vou mandar e e não vou poupar porque tá tá funcionando, tá indo bom, tá dando bom". E é isso que ele tem

feito. Ele tem instigado também as pessoas a pensarem desse jeito. E o pior é que grande parte das pessoas acaba pensando.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero [música] te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter [música] mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não [música] gostou? 100% seu dinheiro de

volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de Inox Revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

A Polícia Federal acionou na última semana a Advocacia Geral da União contra medidas impostas pelo ministro, tá aí ele na tela do Supremo André Mendonça, que aumentaram o controle do caso que investiga as fraudes nos descontos do INSS. As investigações sobre o caso envolvem Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, filho do presidente Lula. O objetivo do órgão é que a AGU encontre algum remédio judicial para rebater a determinação do ministro, para que todos os atos da apuração sejam imediatamente juntados ao processo que tramitem seu gabinete. Ludmila, como vê essa decisão de Mendonça de tentar trazer para ele ainda mais eh poderes com relação a essa investigação? Investigação, aliás, que queremos que continue, né? que esse caso

não termina em pizza, um dos escândalos mais absurdos e covardes que já acompanhamos no país. Então, Adriana, esse caso aí envolvendo o Mendonça agora ali, exercendo esse microgerenciamento desse inquérito, o engraçado é que tá causando escândalo agora, mas quando o Morais e o Tofole agiam de forma muito mais truculenta, se intrometiam de maneira muito mais violenta nas ações da PF, isso não foi na época motivo de escândalo. Ninguém se escandalizou, ninguém requereu, eh, providências da da do governo. Ninguém solicitou nada, todo mundo tratou isso como algo absolutamente normal. A gente viu o Tofol agindo ainda de maneira mais trocenta na época lá em que ele ainda era o condutor do do inquérito do master. Ele fingia que ele não tinha

nada a ver com aquilo ali e continuava tocando o processo do master numa boa. Até que até para minha surpresa, chamaram aquela reunião ali em portas fechadas. O Faquim convocou e falou: "Meu amigo, não tem como você continuar tocando o inquérito do master, né? Você tá pessoalmente [limpando a garganta] aí envolvido, implicado, seu nome aparece aí envolvido nas matérias." Então ali, para minha surpresa, eles conseguiram afastar o Toffol do caso Master, mas o Tofol, enquanto ainda estava tocando o processo, ele fez algo muito mais agressivo do que estão acusando Mendonça agora. O Tof naquela

época chegou a ele mesmo dizer os nomes dos peritos dos policiais federais que ele queria que atuassem no inquérito. Aquilo era uma interferência direta. Isso aí o juiz não faz. O juiz pede pede lá para para ir paraa perícia, pede uma diligência da PF, mas ele não escolhe quem vai ser o funcionário lá dentro da estrutura da PF que vai cumprir aquela requisição. Quem decide isso é ali, a chefia imediata, é o delegado que vai ver ali na repartição dele quem é o funcionário subordinado a ele, que pode melhor fazer aquele serviço. Então o Tofle fez algo muito

pior do que o Mendonça tá fazendo agora. Então assim, respondendo muito honestamente, é uma atitude corriqueira de vara criminal juiz se meter assim dessa forma, não é? Então aqui eu não vou enganar ninguém, não é? Juiz geralmente não faz isso, deixa essas providências assim mais meticulosas [roncando] em relação à polícia ao encargo do Ministério Público, que é a instituição encarregada do controle externo da atividade policial. Porém, se a gente colocar em perspectiva isso que o o Mendonça tá fazendo agora e o que o Morais e o Tofle fizeram num passado muito recente, isso que o Mendonça tá fazendo é um é um nada. Então assim, é o

escândalo é só porque é o Mendonça, é só porque tá mexendo lá com o filho do Lula, tá chegando nele, é só porque tá investigando o Lulinha. Então assim, cabe fazer essa essa pergunta aí aos policiais que estão se sentindo incomodados com essa atuação do Mendonça. >> É, a gente comenta às vezes também, né, Ludmila, que a Polícia Federal teria essas duas alas, a Rute e a Raquel, dentro da instituição, uma ala contaminada, vamos dizer assim, uma outra ala, essa sim, que trabalha de forma imparcial, de maneira muito séria, que respeita a instituição. E Bianca, no fim das contas, seja a Polícia Federal tendo predomínio das investigações, seja o Supremo Tribunal Federal através de, ainda bem, do relator André Mendonso, o que a gente quer que, se possível, eles se unam, que sejam imparciais na investigação e que não blindem, né, pessoas que são essenciais para investigação e esclarecer realmente os culpados, eh, como aconteceu exatamente a fraude e puna principalmente esses culpados para que novos casos parem de acontecer ou não aconteçam com tanta facilidade de novo aqui no nosso país. >> É uma piada, né? É, parece que a gente

tá vivendo assim num pesadelo, porque não faz o menor sentido que a própria polícia faça uma solicitação como essa e queira, né, buscar e eh impedir que o ministro seja rígido nessas investigações, até mesmo de impedir que que tenha acesso. A gente vê também que, lembra que o próprio Dino, né, o ministro Flávio Dino, ele impediu que fosse quebrado o sigilo do Lulinha, né? Ele eh que é o ministro comunista. Pois então, ele protegeu o filho do presidente Lula, o que já é algo eh inaceitável. É inaceitável. E é inaceitável mais uma

vez. Só que eles chegaram num ponto em que ou fazem isso ou vai tudo pro ventilador. E isso não pode acontecer porque como assim, né? Ano eleitoral, daqui a poucos meses já temos o primeiro turno, não podem correr esse risco. Então é é o momento ali de barrar. Vale

lembrar também que a esquerda comemorou quando a CPMI, né, ela foi arquivada, comemorou, hein, gente. Hoje vivem com essa narrativa de associar Flávio Bolsonaro ao INSS, né, ao escândalo do Banco Master também, né, querendo fazer ali uma conexão bem, eles vão, né, na imaginação que é bastante fértil, eles fizeram essa conexão. Mas quem comemorou o fim da da do próprio da própria CPMI foi a esquerda. E isso a gente não pode esquecer. Só que vivemos num tempo em que os absurdos eles se normalizaram e a gente precisa chamar a atenção aqui da audiência para isso, porque não era para ser assim, né?

>> Essa edição especial de Oeste com Elas fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado [música] que estaremos.