---
video_title: "TRUMP X LULA: EUA reforçam interesse pela integridade das eleições no Brasil"
video_id: EDyzLdut4W0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EDyzLdut4W0
video_date: 2026-07-27T16:50:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=gjmHzQaKf8w
---
O Departamento de Estado dos Estados Unidos informou que tem interesse na liberdade de expressão e também na integridade dos processos democráticos no Brasil. A declaração ocorreu depois de o presidente Lula afirmar que o secretário de Estado, Marco Rúbio, poderia montar um comitê para apoiar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. O governo americano informou que esse interesse integra uma posição histórica dos Estados Unidos em relação à liberdade de expressão e também aos processos democráticos em diferentes países, inclusive no Brasil. Ana, a gente lembra, inclusive exibiu aqui um vídeo do Lula, né, dizendo que caso Marco Rúbio, secretário de Estado americano, declarasse apoio a Flávio Bolsonaro, que ele poderia vir ao Brasil montar o comitê, que ele ia derrotar todos os candidatos em nome da democracia, disse Lula nesta semana, Ana, >> pois é, Paula. Eh, hoje no de leste, no de leste a Oeste, mais tarde, daqui a pouco, às 20:30, os meus queridos, com meu querido FBI Flávio, Bernardo e Ivan, nós vamos tratar exatamente, Paula, do que Marco Rúbio anda fazendo com a política externa dos Estados Unidos. Ah,

e claro que isso envolve o Brasil num contexto maior, porque a o Departamento de Estado soltou um documento essa semana, Paula, de 99 páginas que fala sobre o terrorismo da extrema esquerda financiado por Cuba. Quando o Lula fala, tenta transparecer, né, um certo desdém, não, aquele lá, como é que é o nome dele? Aquele tal de Marco Rúbio, ele sabe muito bem quem é Marco Rúbio. E o Marco Rúbio é o talvez, né, acho que já entra pro rol aí dos melhores secretários de estado da história dos Estados Unidos e é filho de cubanos. Ele entende exatamente o que está acontecendo na América Latina de dentro para fora. Os pais fugiram de Cuba

exatamente para migrar pros Estados Unidos por causa da ditadura e de tudo aquilo que sempre discutimos aqui, a, eh, que a ilha passa sob o regime cubano. E os Estados Unidos têm interesse, Paula, nas eleições do Brasil. Falamos, estávamos falando da onda azul na América Latina. Ah, e os Estados Unidos sabem que o Brasil está inserido nesse contexto da extrema esquerda. Não adianta nem falar da esquerda, porque o que há na América Latina, ou pelo menos havia até pouco tempo, é exatamente a extrema esquerda da América Latina. Você acha que o o

Marco Rúbio não ouviu as declarações do Daniel Ortega essa semana? amigo do Lula que disse que ele está disposto, que ele vai acabar com as eleições na na Nicarágua, né? Essa coisa de democracia irrita profundamente ditadores. E já tivemos a operação de Nicolás Maduro no começo do ano, dia 3 de janeiro esse ano. Nicolás Maduro agora eh sob a custódia dos americanos.

dinheiro da Venezuela, o petróleo da Venezuela parou de jorrar da maneira como estava jorrando, alimentando o terrorismo da extrema esquerda. E claro que o Brasil não tem como ficar de fora desse contexto diante eh da fotografia bem maior, né? E aqui eu digo, Paula, eh, sem medo de errar o, Claro que os Estados Unidos eles estão preocupados com o Brasil, com os laços comerciais, com os laços econômicos, essa coisa toda, né, da guerra comercial, mas há um contexto geopolítico, filosófico muito maior, muito maior. Conversando, já falei isso aqui algumas vezes, conversando com alguns representantes da casa aqui nos Estados Unidos no passado, e eu ouvi de mais ou menos quatro ou cinco representantes ou assessores que eles estavam sendo educados educados por Marco Rúbio sobre o foro sobre o foro de São Paulo, o que era o foro de São Paulo. Muitos estavam chocados porque eles nunca tinham ouvido falar do foro de São Paulo e que o Marco Rúbio dava uma aula sobre o foro de São Paulo para todos eles. Então, é claro

que os Estados Unidos têm interesse não apenas nas nossas eleições, mas também no rumo que está sendo dado ao Brasil sob administração do Lula, que Marco Rúbio sabe que vai além, muito além de guerras tarifárias. Diga lá, Augusto. A biografia do Marco Ruben informa que ele pode falar que tem interesse que que o o Departamento Estado dos Estados Unidos tem interesse na liberdade de expressão que está castrada no Brasil e na integridade dos processos democráticos no Brasil que estão eh garrotead foram garroteados pelo consórcio formado pelo Supremo e pelo governo. Agora o Lula dizer que se o Flávio for indicado, ele vai defender, vai derrotar todos os candidatos em nome da democracia. Quem é um ladrão que foi resgatado da cadeia pelo Supremo para falar em democracia?

A democracia não combina com corrupção, não combina com presos políticos, não combina com exilados e tudo isso existe no Brasil. e surgiram no governo Lula, porque ele apoia todas as decisões do Supremo, que age também como um partido político. Olha aqui, a democracia não pode falar em democracia um caso de polícia que apoia abertamente, dá dinheiro, deu dinheiro e continua dando países a países como Cuba. Cuba é a ditadura cubana. tem eh começou em 1eo de janeiro de 1959.

Façam as contas. O Lula disse que na Venezuela de Madura havia democracia até demais. Olha o cinismo. Ele também há há alguns anos, Caddaf já foi foi assassinado no na Líbia. Ele pegava um dos mais, um dos ditadores mais atrozes aí do mundo.

Ele chamava no começo de discurso ele ao se dirigir ao Caddaf numa reunião na África, ele chamava de meu amigo, meu irmão e meu líder. O Lula também não permitiu sequer que surgisse um sucessor no PT. O PT é um viveiro de crápulas, um viveiro de subalternos e de capachos. E o o Lula com esse currículo, com esse modo de agir, falar em democracia, ele nunca foi, nunca foi. Tanto que o PT vai acabar com ele. Quando o Lula se

for, vai junto o PT, porque não há sequer um esboço de representante do capaz de unir o PT e o partido vai acabar felizmente para o Brasil. Deixa eu voltar que eu acho que a Ana quer complementar uma informação. >> Só colocar na tela aqui paraa nossa audiência e hoje mais tarde vamos discutir é o documento do Departamento de Estado sobre Marco Rúbio. Esse documento saiu essa semana, são 90 eh esta semana são 99 páginas e o título, acho que o título já é autoexlicativo. Cuba, a capital do comunismo no século XX. O Marco Rúbio sabe exatamente o que

significa esse título e sabe exatamente com quem Lula anda. >> Lula é um defensor também, defende abertamente a Ortega na Nicarágua, que acabou de anunciar que não haverá mais eleições. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.