---
video_title: "Gilmar procura Lula, questiona ordens de Mendonça e quer tirar delegados do STF"
video_id: tTJWv9-tf-0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tTJWv9-tf-0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A gente via aí, Gilmar Mendes, né, as gargalhadas ao lado de Morais, pois o ministro do Supremo, Gilmar Mendes, se reuniu com presidente Lula em meio a esse embate entre o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o ministro André Mendonça. A disputa envolve a condução das investigações sobre o Banco Master. Na conversa, Gilmar cobrou maior apoio do governo, a cúpula da Polícia Federal e avaliou que houve falha do Ministério da Justiça e da Advocacia Geral da União na condução da crise. Gilmar também sustentou que a Polícia Federal deve reagir às ordens de André Mendonça quando considerá-las excessivas ou ilegais. Segundo o ministro, a corporação pode recorrer à justiça para tentar suspender essas determinações. A conversa aconteceu

antes de Mendonça retirar o sigilo do relatório da PF, que reúne mensagens e informações sobre a relação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro com autoridades. No mesmo dia, Pioto Lula também se reuniu com o presidente do Supremo, com Edson Faquim, para tratar justamente também dessa crise na corte. Estão com medo? Qual é a preocupação da Corte de Lula com relação à Polícia Federal? O medo do toque, toque toque de repente na porta. Eu não tenho esse

medo. >> Ah, eu vou retomar o que o Augusto disse sobre o riso nervoso dos ministros. Esse é o Gilmar que percebeu que perdeu o poder, >> porque ele se julgava o dono do Supremo Tribunal Federal, não só como dono do Supremo, ele era dono do governo também. E aí ele imaginava que ninguém se oporia a ele, ninguém o enfrentaria. Acabou, ministro, acabou. Até porque

esse não é seu papel. Constantivo. >> O papel de decano é quase figurativo ali, é simbólico, mas é só um ministro do Supremo, nada além. Não varia. O seu voto não vale dois, três. Sua ordem não

é maior do que a de outro. Todas devem obedecer a Constituição. O senhor sabe disso. O senhor não. O senhor conhece o direito. Eu já ouvi de juristas muito,

muito importantes do país, que o senhor é provavelmente os que mais conhecem o direito dentro do Supremo Tribunal Federal. Agora, isso é o tipo do comportamento de alguém que sabe que perdeu o poder, que nesse momento tá se esvaindo, tá indo embora aquela pretensão de se achar dono do Brasil. Ele tá sugerindo o quê? Desobediência civil. Porque o que a Polícia Federal pode fazer é não cumprir as odes que venham, por exemplo, de um ministro ou de um procurador ou de qualquer coisa que venha do Supremo que tá denunciado agora nessas investigações que a própria Polícia Federal fez. Aí sim. Aí nós

estamos falando de alguém citado, citado textualmente como quase um comparso, alguma coisa. É essa linha de investigação, porque a Polícia Federal revelou que o ministro Alexandre Moraes era de fato o advogado do Vorcarlo, não a mulher dele com quem assinou o contrato, porque a ele era consultado inclusive para editar o contrato e mais que isso, para saber se podia isso ou aquilo. O próprio escritório confessou isso daí. Então isso para mim é um é o desespero. É o desespero de quem até outro dia se achava dono do Brasil e descobriu que não é. Não é o Brasil é

mesmo maior do que essa gente toda. >> Só um comentário rápido. Uma das coisas que me espantam. O Morais decidia [limpando a garganta] quem podia ou não podia ir aos congressos no exterior promovidos pelo Vorcaro >> e se incomodou com o destaque que seria dado ao governador de São Paulo, que nem tinha confirmado que iria o evento. >> Exato. E receberia, decidiu lá que

receberia uma medalha do Vorcário. É isso aí. É isso aí. Agora eles estão dizendo que certos ministros não podem dar ordens porque serão desobedecidos. Mas não diziam até outro dia que um ministro com desobedecer ao ministro seria desobedecer ao Supremo.

Só o só quem age direito e cumpre a lei não pode ser não deve ser respeitado. Eles estão a 1 milhão de quilômetros no Brasil real. Olha, eh, muita ganância e vaidade, hein, Constantino, de qualquer forma, esse último destaque que a gente trouxe comprova que o Lula está preocupado com essa crise no Supremo, com as consequências, falta menos de um mês para as eleições. Correu articular com Gilmar e Faquim. >> É, existe esse desespero, né? Daqui a

pouco só falta o Lula vir a público falar que nunca ouviu falar desse pilantra, se referindo ao ministro Alexandre de Moraes, né? Isso vai respingar com certeza na sua candidatura, né? Inclusive parece que ele já preparou aí um vídeo para veicular eh dizendo que ninguém está acima da lei, ou seja, dando a entender que o Mora tem que ser investigado e eventualmente punido se tiver culpa no cartório, coisa que todo mundo viu que já tem, né? E eh talvez seja nesse clima que o Gilmar tenha tido essa conversa, lembrar, como já disse o próprio Gilmar, quem o colocou na presidência novamente ou na cena do crime, como diria o vice Geraldo Alkmin, né? Eh, eu gostaria muito de concordar com o Pioto, né, de que ele já não tem o mesmo poder e talvez não tenha, mas é que nem a Rede Globo, né? a gente eh vê o mal que

muitas vezes a postura pouco jornalística da Globo faz ao país e adoraria concluir que a Globo praticamente não tem poder mais, mas não é verdade, né? Eh, em que pese dentro da minha bolha a quase ninguém assistir mais Rede Globo há anos, a gente sabe que tem audiência, né? Tanto que as sabatinas foram relevantes, né? E o Lula eh começou inclusive a a cair nas pesquisas depois eh de um desempenho terrível, sofrível ali, né, que ele inclusive tentou eh dizer para Renata Vasconcelos como é que se pergunta, né, e não fazendo uma pergunta, mas enaltecendo, bajulando o entrevistado. Uma coisa realmente bizarra. Mas a Globo

ainda tem muito poder e o Gilmar ainda tem muito poder. Eu vejo o Gilmar como um dos grandes articuladores nos bastidores de tudo que nós nós estamos vivendo no país hoje. Ele ele é o sujeito que tá lá gargalhando porque realmente eh parece intocável, como diria o o governador Rume Zema, ele é intocável. Ele tem lá eh investimentos na área de educação, né, que aliás o o Gonê era sócio, vendeu por 12 milhões pro filho dele, Gilmar Mendes. Ele é fazendeiro conhecido no Mato Grosso. Ele

tem uma conexão muito especial com Portugal, né? E nada, nada acontece. Ah, com a CBF, não vamos esquecer, né? Manda na CBF. Então, é algo muito estranho o poder que esse homem tem e que ninguém toca, né? Ninguém toca. até até o o

ex-presidente Bolsonaro numa troca de mensagens ali com o filho com o filho chegou a falar: "Ó, no Gilmar Mendes não mexe porque eh tinha alguma expectativa, provavelmente, de que ele, sendo o representante do centrão fisiológico no Supremo Tribunal Federal, pudesse eventualmente, né, eh, fazer alguma coisa a seu favor, pontualmente a favor da justiça, contra os arroubos autoritários do colega Alexandre Moraes. Mas invariavelmente, Adriana, na nas últimas vezes que foi a plenário, alguma coisa assim, o Gilmar mostrou esse lado aí que nós estamos vendo, né? Ele mostrou que tá sempre do lado errado. >> Augusto, >> olha só, Consta, nos últimos dias tem crescido acima da da média o número de assinantes, né, que sempre cresce aí do da revista Oeste, tá? audiência dos programas aumenta e como nós somos ah nós dependemos exclusivamente dos assinantes, eu faço o desafio aqui.

Quero que os ministros que estão, os ministros que são corruptos e que foram pegos em flagrante, quero que eles recorram à criatividade para fazer alguma coisa contra mim, por exemplo. desafio para se ver como o Moris já não pode tudo. Não pode mesmo. Não pode mesmo. Tenta me enfiar nesse eh eh inquérito do fim do mundo.

Diga que eu escrevi mentiras ou que eu sou golpista. É o sujeito que eu sempre tratei sem medo porque eu desprezo a ignorância jurídica dele e sobretudo a prepotência. de quem se considera ditador do Brasil. >> E acho que essa sua postura, Augusto, inspira a muita gente, a muitos brasileiros. A mim isso já aconteceu. Eu

tinha algum certo receio, até mesmo algum medo de toda essa situação. E conforme você foi falando dessa forma, eu fui criando também essa coragem, adotando essa postura que é importantíssima pra gente nessa hora. Chega desses abusos. E olha, somos mais de 73.000 meu telas aqui. Quer dizer,

tem um monte de brasileiro conectado com a gente, confiando aqui no trabalho da revista Oeste, querendo entender o que tá acontecendo no país, se imbuir também dessa coragem, ouvir os comentários aqui de nossos jornalistas, comentaristas parceiros. Bom, já que falamos de Gilmar Mendes, trago mais uma informação. O ministro quer a retirada de delegados da Polícia Federal que atualmente trabalham nos gabinetes de ministros do Supremo. O decano discutiu a proposta com o presidente da corte, Edson Faquim, em meio à crise provocada pelos desdobramentos do caso Banco Master. Na avaliação de Gilmar, a presença de integrantes da Polícia Federal nos gabinetes pode criar uma relação inadequada entre investigadores e os ministros responsáveis pela condução dos inquéritos. A discussão ganhou força com

o embate entre André Mendonça e a cúpula da Polícia Federal sobre a condução das investigações do Banco Master. Mendonça conta atualmente com dois policiais federais em seu gabinete. A medida, se adotada, também atingiria os gabinetes de Alexandre de Moraes e Luís Fuxs, que contam com delegados da Polícia Federal. Atualmente, seis delegados estão cedidos ao Supremo, sendo que um deles atua na área de segurança da corte, Marcelo Rocha Monteiro, um assunto eh sobre segurança pública também, além desses eh envolvimentos de Polícia Federal, todo esse jogo de xadrez nesse momento, um assunto que você domina eh agora essa declaração, essa orientação e por favor deixem o ministro Mendonça protegido, hein? É assim, a cara de pau do Gilmar Mendes é uma coisa impressionante, né? parece

não ter limites. Durante anos, o senhor Alexandre de Moraes teve delegados de polícia atuando no seu gabinete e continua tendo. Esses delegados de polícia ajudaram no tiveram papel decisivo no inquérito do fim do mundo, em todas as ilegalidades eh praticadas nesse inquérito. Eu posso falar por experiência própria, só não posso dar mais detalhes porque eu estaria violando ainda o sigilo do inquérito, mas um dia eu vou vou contar com detalhes. Mas o fato é que enquanto esses delegados serviam ao senhor Alexandre de Moraes para perseguir os bolsonaristas, para censurar, para prender, para fazer as bustas e apreensões domiciliares mais estapafúrdias do mundo. Logo no início, eu lembro que

num dia só foram, se não me falha a memória, 29 buscas e apreensões em 29 domicílios de jornalistas, apoi e e e outros pessoas, outras pessoas, eh, todas do espectro da direita, né? Agora, né, que o senhor, o ministro André Mendonça tem no seu gabinete dois delegados, né, o senhor Gilmar Mendes resolveu que isso não pode acontecer, né, ficou quietinho todos esses anos. Tem mais uma coisa, no caso do Alexandre de Moraes, né, eh, ele tomou logo no início do inquérito das fake news uma medida que é inédita na história do país e é ilegal. Ele escolheu quais delegados de polícia atuariam naquele inquérito, né, que é um negócio que não existe na lei por uma razão óbvia, né? A Polícia Federal é um órgão do poder executivo e um membro do poder judiciário não pode dizer para um órgão do poder executivo quais funcionários devem exercer essa ou aquela atividade, né? Então assim, um

juiz, por exemplo, pode decretar a prisão de alguém e mandar a polícia cumprir o mandado de prisão. Mas ele não pode dizer pra polícia quem vai cumprir o mandado de prisão vai ser o delegado Antônio. Não, mas quem cuida disso aqui é o delegado Francisco. Não, não, não quero. Tem que ser o Antônio. Isso não

existe, né? Isso do ponto de vista da separação de poderes é completamente ilegal. O se J Marm não falou nada, né? Absolutamente nada. E agora ele tá reclamando, né? Porque delegado de

polícia não pode atuar no Supremo Tribunal Federal. Assim, é uma cara de pau muito grande. Outra observação que eu queria fazer ainda sobre o senhor Gilmar Mendes, né, é que quando ele diz, quando ele vai ao presidente da República e quando ele sugere ou recomenda que a cúpula da Polícia Federal recorra à justiça contra as ordens do colega dele de tribunal, do senor André Mendonça, tem duas coisas aí. Primeiro, recorrer [risadas] à justiça. Qual justiça? Obviamente é o Supremo Tribunal

Federal, hã, tribunal do qual ele é juiz. Então, ele está já está se colocando na posição de impedido. Se a Polícia Federal seguir a recomendação dele e essa questão foi par for parar no Supremo, né, alguma ordem do André Mendoça for questionada pela cúpula da Polícia Federal, o que já é um escândalo, né, ele, Jilmar Marmô votar. Por quê? Porque um juiz que presta consultoria antes do processo existir, tá impedido de atuar nesse processo, né?

É, é, é uma é uma causa claríssima de impedimento o juiz que se manifesta sobre o mérito de uma causa antes que essa causa chegue a ele. Hum. E a outra que e ainda sobre esse fato, a meu ver, esta conduta de um juiz integrante de um tribunal, recomendar a alguém que não cumpra as decisões do seu colega de tribunal, que recorra contra as decisões do seu colega de tribunal, a meu ver, isso é causa de impeachment, né? Isso é uma conduta incompatível. Não tem nenhum problema [limpando a garganta] quando existe um tribunal. O tribunal é um órgão do

judiciário que é colegiado, né, diferente do do que a gente chama de juiz singular. Então, um tribunal tem três integrantes, tem cinco, tem oito, tem 11, né? Não tem problema nenhum integrante do tribunal divergir do pensamento do outro, mas ele tem que manifestar essa divergência na sessão de julgamento com muito respeito, dizendo: "Olha, data vênia, né, para isso que existe o datia, data vênia, eu vou divergir do volta de Vossa Excelência porque entendo isso, aquilo, aquilo outro". Agora, pelas costas dos bastidores, ir até uma parte interessada e dizer: "Olha, recorra contra a decisão do meu colega, porque vocês não tem que cumprir isso, isso tá errado." Isso, esse comportamento é incompatível com o decoro, com a isenção que se exige de um magistrado. Isso é crime de

responsabilidade, isso é motivo de impeachment. >> Perfeito, Marcelo. Bom, >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25.

E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. [música]