---
video_title: "Melhoramento genético: a arma do produtor contra clima e pragas  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: T9KQPHNohC8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T9KQPHNohC8
video_date: 2026-07-31T02:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Espécie coloca Espírito Santo na história da agricultura brasileira
  
  Prometendo maior qualidade, produtividade, segurança genética e competitividade, a nova cultivar de gengibre "imigrante" é a primeira a ser oficialmente registrada no Brasil.
  
  Essa inovação fortalece ainda mais a posição do Espírito Santo como líder da produção nacional e abre as portas para novas oportunidades de exportação, além de ajudar os produtores a enfrentar pragas, doenças e clima instável.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 30, Joice Maffezzolli conversa com Alexandre Lemke, produtor rural.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O Alexandre e o melhoramento genético, ele pode ajudar aí os produtores, né, a enfrentar pragas, doenças, clima. É uma não é uma tendência, é uma realidade, é um é uma saída aí para lidar com essas adversidades do tempo, do clima. Eh, nós tem nós estão o produtor tá vendo isso que não tem mudança de clima e claro, nós tem que se adaptar, desenvolver variedade que é eh vai evoluindo assim variedade que é mais resistente, né? Acompanhando o ciclo do planeta que tá rodando, né? Nós pensa assim, eh, criando novas variedades que é mais resistente.

>> É, o produtor tem que estar à frente, né? Porque não tem como você fugir [limpando a garganta] o o a o o clima é um fenômeno natural, vai ocorrer de tempos em tempos é mais quente, é mais calor, não tem como correr dele. Então tem que se antecipar e criar formas de lidar com essas adversidades, né? E a participação do produtor rural nessas pesquisas, nesses estudos, é fundamental, porque ninguém melhor que o produtor rural para conhecer a terra, para conhecer a cultivar. É isso mesmo. O protô ele

ele consegue extinguir, ele consegue ver como é que a planta cresce, ele sabe qual o tipo de solo, a questão de matéria orgânico, eh, para desenvolver uma planta mais saudável e qual o sensível parte da planta, qual o ponto fraco da planta. Assim, comecei a observar as plantas, comecei desenvolver e porque a planta você fazer seleção, seleção, ela ela muda DNA, ela você começar a selecionar cada vez as plantas melhores, você vai evoluindo, você vai ter as plantas melhores também, né? e pegar boas mudas, muda que uma planta que tem boa produtividade, você vai multiplicando, vai desenvolvendo, vai ter, não pode usar mudas ao contrário, diminutivo, a planta vai ficar diminutiva também, né? Assim com assim aos demais, né? A gente tem que evoluir junto e ajudar dar força pra natureza, né? Desenvolver

a evoluindo, né? E é um trabalho de formiguinha, né? Haja paciência, tem que ser resiliente, porque não é de um dia para o outro. um trabalho de observação, 16 anos de estudo, não é, né, de uma hora para outra que você vai, opa, descobri aqui uma nova cultivar e com certeza nesse tempo todo você experimenta, dá errado, você tenta de novo, você muda o que você usou lá e e não deu, você vai para outro processo. >> É, eu gosto. Não, não é sempre que tá

certo, mas isso é o que eu desafio. É isso que eu gosto, desafio. E uma hora vai se fortalecendo, vai aí quando dá resultado, você já tem um resultado boa, porque passa os processos rigoroso, né? Eh, mas a gente, eu adoro fazer isso. Eu já nasci com eh sonho de cientista, mas sou não sou cientista de melhorária, mas é cientista de produtor. Na roça, eu

gosto de acompanhar as lavouras, observar as plantas, crescimento. Ah, eu adoro fazer isso. Eu, minha vida é no meio das plantas, no meio no campo. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura

pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.