---
video_title: "OESTE COM ELAS 03/09: PRESIDENTE LULA EVITA COMENTAR CRISE ENTRE ALEXANDRE DE MORAES E VORCARO"
video_id: A0HSCYLJq4I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A0HSCYLJq4I
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/04al8lbYNKY?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista ao programa A Força do Agro no link abaixo:
  https://youtu.be/e1cl6drmbes
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
เฮ

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Oh.

oeste com elas.

Bom dia, oeste com elas no ar. Hoje é quinta-feira, dia 3 de setembro de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos de segunda a sexta-feira ao vivo das 10 ao meio-dia no canal da do no canal da Oeste no YouTube, no X, na tua plataforma TV Samsung Plus, no canal 2045 e também 215 na OIT. Comigo hoje no estúdio minha parceira do dia a dia, Bianca Palharim. Seja bem-vinda.

>> Bom dia, Paula. Bom dia, Dra. Ludmila também direto dos Estados Unidos. E bom dia para você ligadinho aqui em Oeste com elas. Vamos para cima porque hoje não tá fácil não, mas estamos juntos, juntas e juntos. Somos muito mais

fortes. Que bom que você está aqui na nossa companhia. Lembrando, né, Paula, que ontem não teve aquela fotor revelação. Eu sei que o pessoal já iria já já cobrar que ontem, né, para quem não sabe, a gente ficou com essa promessa de quando atingissar uma habilidade inusitada de Paula Camacho. Pois bem, hoje você vai conhecer essa habilidade. É uma

habilidade que eu tenho certeza ninguém imaginou, ninguém adivinharia, ninguém sonharia com isso. Mas você vai saber aqui em primeira mão e quem sabe até inspirar-se nela, né? Hoje vai ter, né, Paula? >> Hoje vai ser revelada. >> Hoje iremos revelar. Bom dia, querida

Ludmila Lins Grilo. Como estão as coisas aí nos Estados Unidos empolgada para o dia de hoje? >> Bom dia, meninas. Bom dia, Paula, querida Bianca e todo mundo que tá assistindo oeste com elas. Por aqui tá tudo bem, graças a Deus, tudo indo, né?

E eu já vi, eu já vi a foto da habilidade da Paula Camacho. Eu fiquei impressionada, porque realmente é uma habilidade que ninguém pensa. Mas eu acho que vale a pena vocês conhecerem esse talento. Mas para isso eu vou pedir, eu sei que a gente já pediu o like ontem, mas eu vou pedir hoje novamente para que a gente se sinta ainda mais motivada a mostrar este novo talento aí para o público da Paula Camacha. Então, clica aí no like e compartilha aqui o programa para que o YouTube entregue mais para mais pessoas e mais pessoas possam ficar tão bem informadas como vocês.

>> Exatamente. Se você quer compartilhar o nosso programa, deixar outras pessoas também tão bem informadas quanto você, deixa o like também, compartilhe e mande a sua mensagem. Eu gostaria de dar bom dia ao nosso chat que estão todos os dias aqui mandando a sua mensagem, mandando o seu bom dia, ó, do Rio de Janeiro, de Campo Grande, de Jundiaí, de Ubatuba, de Porto Alegre, do Japão, olha só, do Paraná, do de Quedas do Iguaçu. Sejam todos muito bem-vindos. Vão mandando a sua mensagem, ó, no final do programa mostraremos a foto da minha habilidade secreta. E vamos que hoje

temos muitos assuntos para comentar. No programa de hoje, Lula evita comentar crise envolvendo Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro. Caso distante do governo e da campanha de reeleição. Daniel Vorcaro acusa o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, de estar entre os nomes que seriam citados em sua delação. A PGR pede o arquivamento das denúncias de Vorcaro sobre supostas ameaças na prisão e diz que ex banqueiro não apresentou elementos mínimos para justificar novas investigações. E mais, Davi Columbre

defende Morais e alfineta, Flávio Bolsonaro ao citar o pedido de dinheiro feito a Vorcaro para o filme Dark Horse. Tudo isso e muito mais agora no este com elas. O banqueiro Daniel Vorcaro afirmou em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, estaria entre os nomes citados em sua delação. Segundo Vorcaro, a presença do chefe da PF no material teria contribuído para que o acordo de delação não avançasse. O banqueiro fez a acusação nominalmente durante a Itiva, registrada em vídeo e em ata. No

depoimento, Vorcaro também fez referências a viagens e despesas que teriam sido pagas em favor a Andrei Rodrigues, mas não apresentou provas sobre as acusações. A oitiva foi realizada na quinta-feira, dia 27 de agosto, na Papudinha, pelo juiz auxiliar João Azambuja, do gabinete do ministro André Mendonça. Dois advogados de Vorcaro e um representante do Ministério Público acompanharam um depoimento. O banqueiro também relatou supostas intimidações, torturas psicológicas e tratamentos desumanos durante o transporte entre duas unidades prisionais. Andrei Rodrigues, por sua vez, negou todas as acusações a interlocutores e questionou por Vorcaro não teria fechado a delação diretamente com a PGR. Ludmila Lins Grilo. Graves

essas acusações de do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Muito graves. Se realmente for verdade isso que ele tá falando, porque temos que admitir, porque ele está preso. Pode ser que não seja verdade também, mas se for verdade que a Polícia Federal não quis avançar com a delação premiada porque o nome do principal eh dirigente da Polícia Federal estaria ali no meio, eh eu acredito que seria passível de tirar o André Rodrigues desse cargo, né? É, o Andrei Rodrigues, ele já tá fazendo hora extra nessa função de diretor geral da PF, assim como o Gonê também tá fazendo hora extra na função de PGR, o Mora também. Da mesma forma, tem um

monte de gente fazendo hora extra na administração pública nesse momento. Essas três pessoas já deveriam estar já há muito tempo sob afastamento cautelar, que é, como o próprio nome diz, cautelar. É uma cautela. Quando um servidor público ele está sendo suspeito de praticar crimes e utilizando o seu cargo, a primeira coisa que você tem que fazer durante a investigação é afastar cautelarmente esse servidor para que ele não continue ali durante as investigações se utilizando daquela função, daquele poder que ele tem para continuar praticando seus crimes. Então ele é afastado cautelarmente para que a investigação possa prosseguir e depois a depender do resultado ele, né, vai responder processo ou volta paraa função caso nada seja apurado. Enfim, mas isso

é uma coisa básica no serviço público e que a gente tá vendo que para esses cargos do alto escalão isso não tá se aplicando, infelizmente. Agora vocês lembram daquele dia? A gente noticiou aqui que o depoimento do Vorcaro foi adiado por motivos de falha técnica na internet da Papudinha. E a gente comentou que todo mundo ficou assim, olha, essa história aí tá meio esquisita, a gente não tá acreditando muito nisso, não. Tem rolo aí, tem caroço nesse angu. E agora a gente

descobriu qual que era o caroço do angu. Esse era o caroço. Na verdade, eles disseram que era falha técnica para não dizer que aconteceu isso aí. Não era falha técnica porcaria nenhuma. Simplesmente o Vorcaro, ele queria falar algumas coisas. da PF não estava

querendo ouvir e então a defesa do Vorcaro solicitou que ele fosse ouvido pelo gabinete do ministro André Mendonça diretamente, mas não para dar a delação premiada, não para fazer um depoimento do inquérito, mas para fazer uma espécie de de denúncia. denúncia no sentido de representação. Olha, a gente não tá conseguindo aqui fazer o que a gente precisa fazer porque a Polícia Federal não quer colher o depoimento do meu cliente do do Vorcaro. Então se deslocou uma equipe do gabinete do André Mendonça até a Papudinha para ouvir isso aí que a gente ficou sabendo ontem, que na verdade o Andrei Rodrigue está ali obstruindo a justiça, não tá deixando a coisa andar. Então ele é o típico exemplo do funcionário público que está usando o seu cargo para se safar em benefício próprio. Ele já devia tá

afastado há muito tempo. Então agora diante disso, André Mendonça recebeu ali uma representação e e observa uma coisa, um membro do MP, não o Gonê pessoalmente, assim como o André certamente não tava nessa equipe, era a equipe do gabinete dele, mas uma equipe lá, um um membro do Ministério Público estava também nessa comissão. Então foi gente do judiciário da parte do Mendonça e foi também uma pessoa ali da parte do Gonê. Para não ninguém dizer que o MP não acompanhou este episódio. Mas veja, se o o advogado do Vorcaro não quis dar esse depoimento, a gente fala tecnicamente se chama representação.

Seria apresentar ali uma uma notícia dizendo: "Olha, eu não tô conseguindo trabalhar aqui, estão obstruindo". Isso deveria ter sido feito ao Ministério Público. Mas veja, por que que também não foi feito? Porque o MP certamente também tá ali tentando jogar água no chope para que a coisa não avance. Então ele teve que se socorrer diretamente do juiz, que era a última pessoa que ele deveria procurar nesse momento, mas não sobrou alternativa. Então inventaram

aquele caô caô de internet, quando na verdade agora a gente descobriu que de fato era isso aí que tava acontecendo. E agora eu quero saber exatamente o que que o André Mendonça vai fazer com essa bomba que caiu na mão dele. Mais uma envolvendo o Andrei e certamente o Gonê. E vamos agora aguardar. Eh, eu quero ver o que que ele vai fazer, porque ele não pode mandar isso pro Gonê, avaliar, porque o Gonê tá envolvido com o com o o Andrei Rodriguez.

Resta, na minha opinião, afastar o Paulo Gonê e pode afastar inclusive ali na base do impedimento. O Gonê é impedido, então ele vai ter que ser eh excluído desse processo, vai ter que entrar o vice dele, que é o Indburgo Chatobrian, que é o vice PGR, para assumir. Embora a gente saiba que esse vice PGR é braço direito do Gonê, mas nesse momento ele é o substituto natural ali. Então o Gonê tem que ser afastado e o Indeb tem que tem que tocar agora. Essa essa é a solução no momento. Ludmila, realmente o

Gonê tem que ser afastado já há muito tempo, né? ele e impressionante que ele foi reconduzido ao cargo recentemente. Ele já era, né, PGR e os senadores votaram novamente para mantê-lo ao cargo. E o Andrei Rodrigues, ele diante de tudo isso, já tinha outros escândalos que o nome estavam envolvendo o nome dele. E vamos lembrar que o o Alexandre Moraes, o ministro Alexandre Moraes impediu que Bolsonaro nomeasse Ramagem, chefe da Polícia Federal, porque ele alegou que Ramagem teria uma proximidade muito grande com a família Bolsonaro e que isso poderia ser um problema. Mas

veja, eh, diante de tudo isso, o, não seria possível afastar, eh, o Andrei Rodriguez, é, seria uma coisa urgente. Eu gostaria de perguntar se o André Mendonça, ele poderia liminarmente afastar o o Andrei Rodrigues do cargo dele. Eu sei que deveria, o Senado poderia eh votar nisso ou até mesmo o presidente Lula eh solicitar a retirada dele. Mas André, o André Mendonça não poderia fazer isso. >> O André Mendonça pode, eu tô até procurando aqui, Paula, o nome. Achei

aquele relatório da Polícia Federal, que esse último que a gente tomou conhecimento agora, que trouxe todos esses escândalos, ele foi assinado por alguns agentes de Polícia Federal e alguns delegados. Você veja, não foi uma pessoa só que assinou, foram, ó, 1 do 1 2 3 4 delegados e três agentes de Polícia Federal. Eu penso que neste relatório eles mesmos já poderiam ter pedido pelo afastamento do chefe deles. Não tem nenhum impedimento disso. Olha, achamos aqui alguns elementos, pedimos o afastamento cautelar e poderia poderiam, vou até citar o nome deles aqui, os agentes são Bruno Cavalcante Teixeira, Lucas Daniel de Sá Soares de Matos, Paulo Danilo Batista Dinis Leite e é esses são as agentes e os delegados são Guilherme Alves de Siqueira, o Edson Cajé Lopes, Víctor Arruda de Oliveira e Daniel Mostardeiro Cola. Esses quatro

são os delegados. Acho que eles ficam ali também um pouco constrangidos, né, de falarem alguma coisa contra o chefe deles, eh, o superior hierárquico, mas caberia aqui eles terem pedido isso, um pedido de afastamento cautelar pelo para que o André Mendonça simplesmente afastasse na canetada, assim como Ministério Público também. Só que tá todo mundo junto e misturado ali tentando se proteger. Mas esses agentes aqui, esses três delegados, esses quatro, eh, esses quatro delegados e três agentes, eles me parece eles me parecem que não, não estão assim tão vinculados ali com o Andrei, porque senão eles não teriam feito um relatório dessa magnitude, assim, realmente, eh, jogando gasolina no fogo, né? Então, me parece que que sim. É o caso do André Mendonça afastar

cautelarmente. Ele tem o, né, o poder geral de cautela e já passou da hora, sim, de um delegado eh substituto tomar, né, aí o a direção da Polícia Federal. Não contem com que o Lula faça isso. O Lula, como presidente da República, ele poderia, claro, eh destituir o chefe da Polícia Federal e colocar outro no lugar. Isso aí seria a opção mais fácil.

caso o Lula fosse um cara honesto, fosse um cara que tivesse interessado em que as coisas acontecessem de forma correta, só que não é o caso. Então a gente não esperaria que o Lula fosse modificar o seu chefe, o seu diretor de polícia. Então vai caber ao judiciário fazer isso. Eu espero que isso esteja nos planos do André Mendonça para os próximos dias. >> Esperamos todos isso, né, Bianca Palharim? na nessa reunião, né, essa

suposta reunião que aconteceu entre o gabinete do ministro André Mendonça e o Vorcaro lá na Papudinha, além de ter mencionado o seu principal alvo, que seria o Andrei Rodrigues, ele também teria dito que ele gostaria de delatar membros do governo atual, ou seja, membros do governo Lula. Será que iria rolar dessa forma? >> Aí a gente começa a juntar os pontos e fica mais claro aquela falha, né? fica mais clara a falha da internet. Estamos em tempo, por acaso, de internet de escada, né? Porque parece que lá é

ainda daquele esquema que você precisa pegar o fio e conectar. Deve ter gente aí no chat, por exemplo, que lembra como que era antigamente, mas era muito precária a internet. Hoje não. Hoje existe uma nova tecnologia, né? Satélite, a gente tá com o celular e eh esses 5G em qualquer lugar, né? Então é

muito, mas muito estranho que um lugar assim tivesse uma falha de internet. Então essa falha de internet me parece uma outra coisa. É bem interessante porque fica muito claro que todos esses meses que passaram desde a prisão de Daniel Vorcaro, são meses em que não é que ele não tá querendo falar, você entende? tá cada vez mais claro que ele tem muito a dizer, sabe que existe também eh existem muitos estudos que mostram que numa situação como ele está privado de todo aquele conforto que ele tinha, toda aquela vida de luxo, né, de esbanjar dinheiro e esbanjar agrados, ser alguém tão popular, tão bem-vindo em todos os lugares, de repente o cara vai eh pra lama, né? O nome dele foi paraa lama. Ninguém vai lá, né, levar a eh um

pacote de bolachas desses a quem ele tanto agradou com o dinheiro, né, de corrupção, mas desses a a quem ele realmente ficou ali bajulando, agradando, cercando de benefícios e presentes e viagens e luxo e festas e vinhos e whiskys. Cadê essa turma? Uma das coisas que a pessoa começa a pensar é sobre seus relacionamentos. E aí ele começa também a perceber quem se importa com ele, quem tá nem aí e era puro interesse. Deve ficar sabendo, né, quem eh falou dele, quem se faz de ã nossa, que absurdo, vamos para cima do Vorcário, mas tava nos esquemas dele.

Então isso vai gerando uma tensão imensa, sendo que ele tá preso. Existe uma dor muito grande que é uma dor que chega a ser física. A neurociência mostrou isso. A rejeição, ela traz uma dor que chega a doer no corpo mesmo. A área ativada no cérebro é a mesma área da dor física. Então isso a gente vai

começando a juntar nesse pacote, né, nessa lambança toda e o cara vira uma uma bomba relógio. O cara começa a se tornar explosivo. E eu tenho certeza que há bastante tempo ele tá querendo falar. Só que você acha que esse governo ou essa polícia que vale lembrar, essa polícia foi a mesma que Flávio Dino disse na posse, não é, de Andrei Rodriguez? Olha só, olha essa declaração, né? Hoje esse diretor geral

da polícia, quando numa num evento, né, na verdade foi uma cerimônia de encerramento do curso de formação de novos policiais federais em Brasília, o Flávio Dino referindo-se a Andrei Rodrigues, ele disse assim, ó: "Essa Polícia Federal hoje toda ela está a serviço de uma única causa, que é a sua causa." Aí se deu conta, talvez do que falou ou não, também a sua causa, a causa do Brasil. Desde quando a causa do Lula é a causa do Brasil, né? Claro que não, mas é esse mesmo cara. é o Andrei Rodriguez, que foi indicado pelo Flávio Dino. E o

Andrei Rodriguez, ele tem um histórico que você pode ter certeza, aí tem um monte de histórias de um monte de eh episódios que fazem parte de um de um militante, sabe? De um cara lulista, por exemplo, assim, ele foi segurança, sabia disso? É, ele foi segurança de Lula em sua campanha em 2022. Ele foi um dos que estava sempre cercando o Lula. Ele tem também uma atuação aqui, ó, que eu até tinha separado para falar para você na no Ministério Público como o cara, né, que sempre, ó, teve esse episódio aqui que foi muito interessante, ele xingou, mandou prender, na verdade, quem xingou o Lula de ladrão, isso num episódio em Minas Gerais, ele mandou prender um cara, um eleitor, um cidadão comum, porque ele falou que o Lula era ladrão.

Então ele mandou prender, ele deu voz de prisão para um cidadão porque falou a verdade, não é? Então, esse é o tipo de pessoa que que a gente tá se referindo aqui. Ele foi indicado, então, em dezembro de 2022 e desde então ele tem atuado no esquema de poder de Lula e também dessa base também de os políticos ligados a esses esquemas de corrupção. Ele não tá lá para de verdade defender o Brasil ou investigar o que é preciso ser investigado. Ele tá lá para defender e para proteger os seus. Isso tá mais na

cara do que bigode. >> Tem muitas outras coisas que a gente tem aqui para falar. por exemplo, aqui ele entrou, mesmo por causa desse dessa situação com o Banco Master, ele entrou em guerra com o André Mendonça. Ele tem feito de tudo para impedir não só a questão com o Banco Master, mas de Lulinha, né? A a polícia do Andrei Rodrigue quis a todo custo impedir que essa investigação seguisse para o que realmente deve ser feito, né? para

apurar resultados. Porque se você é acusado de algo que você não fez, o que você que você quer, né? Você quer limpar a sua honra. É a tua honra, a tua honra da tua família. Podem investigar, vejam ali minhas contas bancárias, podem ir a fundo no no que for meu. Aí eu quero

provar a minha inocência, quero provar a minha minha honestidade. Não é o que o Andrei Rodrigues fez. Por quê? Porque provavelmente o Vorcaro tá falando a verdade. >> Pois é, Bianca. É muito fácil mostrar

que você é inocente, basta permitir a investigação. Veja o ministro eh Alexandre de Morais, basta ele mostrar, ó, não tem nada a ver essas acusações, eu estou limpo, essas mensagens não foram para mim, esse contrato foi referente a esse serviço prestado, esse também, esse também. seria muito simples e para resolver essa situação. Agora, quando eles tentam colocar eh escuridão, tentam esconder toda a investigação, não permitir que saibamos realmente o que aconteceu, aí levantam-se muitas dúvidas, né? justamente eh nesse momento pré-eleição que todo mundo quer saber realmente o que aconteceu. E a

Procuradoria Geral da República pediu o arquivamento dessas denúncias que estamos falando agora, feitas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro sobre supostas ameaças e intimidações sofridas durante o período em que está preso. O pedido foi feito após depoimento prestado por Bocaro ao gabinete do ministro da Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A oitiva aconteceu na semana passada a pedido da defesa e segundo o procurador-geral da República, Paulo Gonê, Vorcaro não apresentou fatos concretos ou elementos mínimos que dessem credibilidade às acusações e justificassem novas medidas de investigação. Gonê também citou a tentativa anterior de Vorcaro de fechar um acordo de colaboração premiada. A proposta teria sido rejeitada pela Polícia Federal e pelo Ministério Público por não apresentar informações inéditas e ter conteúdo considerado frágil. Para a PGR, dar continuidade à

petição seria inóco e sem utilidade prática. Por isso, o órgão defendeu o arquivamento do caso. Agora cabe ao ministro André Mendonça, relator da petição no Supremo, analisar a manifestação da PGR, Ludmila Lins Grilo. E algumas informações também constam que ele teria sido ameaçado, por exemplo, de ser jogado de um avião pelos policiais. Isso seria muito grave. Agora resta

saber se realmente aconteceu uma investigação. Mostraria, né? Uma boa investigação, com certeza mostraria com policiais devidamente isentos, né? Não policiais plantados lá por interessados. Então o Gonê a gente sabe que tá, né? tá

mais sujo que Pau de Galinheiro. Ele tem todo o interesse nesse processo. Tudo que diz respeito ao Vorcaro, partindo do Gonê, deveria ser imediatamente desconsiderado. Juntou a peça no processo, se fossem ainda os autos físicos, o André Menoa deveria fazer assim, deveria rasgar, porque já não vale mais. Tudo que o Gonê faz nesse processo já está devidamente contaminado. Ele não tem mais moral para

falar nesse processo. Ele é impedido. Ele é mais do que suspeito. Como eu expliquei, ele é impedido. Que suspeito é quando você tem ali, tem a amizade com aquele com aquele investigado. Aí se

você é o juiz ou se você é o promotor do caso, você fala: "Olha, eu não não posso. Eu tô me sentindo desconfortável aqui para atuar num caso em que uma pessoa em que eu tenho amizade íntima ou inimizade também é é interessado, então eu vou sair do caso. Então você é suspeito. Impedido é mais do que isso. O impedimento é quando você de fato tem interesse seu naquele naquele caso ali.

É uma hipótese legal. Então é mais do que a suspeição, o impedimento e o Gonê agora tá mais do que caracterizada a a o caracterizado o interesse dele nesse processo, uma vez que ele apareceu. Então não faz nenhum sentido mais o Gonê continuar juntando petições nesse processo, juntando manifestações num processo em que ele é claramente impedido. A partir do momento em que isso veio à tona, aliás, ele nem deveria ter deixado isso vir à tona, ele deveria ter se dado por impedido antes, só que ele foi ali fingindo que não tinha nada a ver com ele, que não tinha nada a ver com aquilo. Até que um dia a gente descobriu que tinha, sim, tinha tudo e tinha provas. A mesma coisa aconteceu

com o Tofoli. Ele continuou ali tocando o caso master como se não tivesse nada a ver com ele. E tá ali, ah, imagina, deu uma de João sem braço. Quando não teve mais como, quando a coisa se tornou muito escancarada, aí o Faquim chamou o Tofol na xincha, como se diz na gíria. chamou na xincha, chamou os outros do STF, fez aquela reuniãozinha marota a portas fechadas e aí tiraram o tofol da relatoria do master, mas precisou a coisa viratona para ele ser removido.

Esse foi removido à força ali. O faquim, pelo menos o chamado fraquinho, ele mostrou ali alguma força, né? Espero que ele mostre alguma força agora também. Então o Gonê é a mesma coisa. Ele continuou atuando no caso como se não tivesse nada a ver e agora não tem mais como dizer que não tem nada a ver.

Chegou a hora de excluir o Gonê, a força tirar, olha, você está impedido para falar aqui nesse processo. Então isso aí do o Gonê rejeitando, se o Gonê rejeitou, se não rejeitou, para mim já não significa mais nada, porque ele é impedido. Tudo que ele faz nesse processo deve ser desconsiderado e deve ser remetido para um outro procurador da República atuar. Ele não pode então nada do que esse senhor falar agora daqui para frente nesse processo tem valor nenhum. Eu espero que ele seja declarado, impedido o mais rápido possível pra gente não precisar ter que ficar falando sobre as petições do Gonê, sobre as manifestações do Gonê, como se elas tivessem algum grau de jurisdicidade, porque não tem tudo ali, já já caiu, virou pó. Então, nada do que

esse senhor escreva agora tem validade nenhuma. Agora a gente precisa que ele seja dado por impedido a força. >> Mila, a Juliana disse: "Quem perde com todo esse circo é o palhaço do povo brasileiro." Não só isso, Juliana, nós, povo brasileiro, também pagamos a conta desse circo todo. Nós vamos pro break, somos mais de 8.000 telas. Muito

obrigada pela audiência. Fica aqui com a gente, não sai daí que já voltamos.

Os homens mudaram. Cuidar da saúde, da aparência, da longevidade, da performance e da qualidade de vida deixou de ser tabu. E hoje homens investem muito em melhorar a sua autoestima e a sua performance sexual. E toda essa grande mudança de comportamentos abre espaço para novas oportunidades de negócios. Foi nesse cenário que nasceu a Upm, uma rede de clínicas médicas especializadas em saúde masculina. No nosso corpo clínico estão

médicos com mais de 20 anos de experiências, especialistas que já atenderam e ajudaram milhares de homens em todo o Brasil, com protocolos clínicos desenvolvidos e validados pela experiência da rede. Agora, todo esse no está pronto para chegar à sua cidade e região através das franquias UPM. Uma oportunidade para empreendedores, investidores e também profissionais da saúde que querem investir em um mercado que cresce cada vez mais. O frankeado Upman conta com o suporte completo da marca desde a implantação e durante toda a gestão do negócio. E o modelo possui payback projetado em até 13 meses. A

Upmen está pronta para expandir por todo o Brasil e você pode estar à frente dessa expansão na sua cidade e região. Quer saber se sua região está disponível? Liga agora, pois estamos com uma condição muito especial. Para você que acompanha a Revista Oeste, é só ligar ou mandar um WhatsApp no 0800 591223. 0800 591 2223. Clínicas Upman, a número

um em saúde masculina.

>> Ah, >> é grave a crise, mas você ainda não viu nada. Venha ver tudo sem cortes na noite do sabadão. Guilherme Fiúza, Nívia Calmar, Pedro Almeida e a bancada mais sincera do país vão revelar as pérolas que o noticiário escondeu. Esquece a mesmice, aqui é outra coisa. >> De volta aqui no Oeste com elas. São

10:31 e mais de 8.000 telas. Muito obrigada pela audiência. Bianca Palharim. faltou o seu comentário sobre essa negativa da PGR, né? Acho assim uma

negativa inédita ou já esperávamos que ele negaria essas acusa de investigar essas acusações que o Daniel Vorcaro trouxe para o ministro eh André Mendonça? >> Nossa, que interessante. Eu não imaginaria. Quem diria, não é, gente? Que surpresa, é tudo a mesma gangue, essa é a verdade.

Então é óbvio. Claro que daí o André Mendonça, ele seguiu o caminho que deveria seguir e pediu esse posicionamento da PGR. Mas quais as chances de algo diferente vir de alguém ligado a essa turma, de alguém submisso, de alguém que é é mais um, entendeu? É só mais um desses esquemas já eh dos quais estamos saturados e assim eles seguem como se nada estivesse acontecendo, como se nada tivesse acontecido. O que mais tem provavelmente os incomodado é a repercussão, né? É a

internet. E e eu aqui tenho certeza que o incômodo não é sobre terem eh feito coisas erradas. O incômodo é sobre serem pegos. Você percebe a diferença? Porque existe uma imensa, uma gigantesca diferença entre você se incomodar porque você fez algo errado e você não consegue, por exemplo, assim, né, dormir com a consciência tranquila, você fica ali angustiado, você quer reparar ou você quer pedir perdão, você quer e fazer de algum jeito com que aquele mal que você fez eh às vezes, né, isso aí olhando pra sua própria história, imagina assim, aquela coisa que você fez e você nem queria fazer o mal para ninguém, mas de repente acabou prejudicando alguém, né, uma fala fora de hora ou na hora da raiva. E aí

você fica com aquilo, se o coração ali apertado, quer pedir perdão, quer quer reparar, né? Então é a tua consciência te acusando. Você quer uma coisa que te faça sentir-se melhor. No caso, quando eles começam com essas eh situações e aí eles logo já querem calar qualquer denúncia, não querem que isso seja propagado, querem tirar o foco. A questão que a gente pode ter certeza é que eles não estão preocupados com o que fizeram de errado. A preocupação é, fomos pegos. E

agora que que a gente faz? Arquiva. Que que a gente faz? Nulidade. O que que eu posso usar na lei para meu benefício?

Ah, olha isso aqui. Se o ministro não podia ter feito isso, isso, isso, isso. Mas pera aí. O Moraes fez e no caso ali do 8 de janeiro podia, né? Então, quer dizer, todas essas coisas que a gente vai vendo, essa essa turma, essa gangue agir e fazer repetidamente, só nos traz a certeza, a convicção de que esse governo não pode continuar, porque são todos aqueles que estão ligados ao governo, né, PGR, que é também nomeado pelo presidente, tem o ali o diretor da polícia também ligado ao presidente e eles estão ali submissos à causa do presidente Lula. Eu não tô aqui acusando

o Lula, mas a gente começa a ficar na dúvida de, né, de qual é o norte dessa, desse tipo aí de governo, né? o que o governo tem dito aos seus colaboradores, aos seus eh encarregados de cargos assim tão necessários e tão importantes, deveriam ser levados a sério e de uma maneira independente, não é tudo uma gangue onde há ali a gangue no num dos poderes e a outra gangue ali atuando em outra frente. Todos muito bem organizados, articulados e um protegendo o outro. É assim que eles fazem. Surpresa zero, né, Paula? Surpresa zero.

>> Pois é, surpresa zero. Quem ia imaginar que o PGR ia ia impedir que fosse investigadas essas acusações gravíssimas? A nossa querida juíza Ludmilan Grilo, gostaria de dar mais uma palavrinha sobre o afastamento, o possível afastamento do chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Então, Paulo, eu tava aqui pensando sobre o afastamento do André Rodrigues, como é que poderia ser feito, como eu citei ainda há pouco o nome daqueles delegados que assinaram o relatório do lá do caso Master que envolveu o Moraes, eles poderiam já ter feito esse pedido de afastamento, não fizeram, mas nada impede que venham a fazê-lo nos próximos dias e que eu gostaria muito que fizessem nas próximas horas, mas eu tava me lembrando aqui de uma figura que a A gente nunca mais ouviu falar dela, que era a delegada Denice Ribeiro. Vê, alguém aí do chat lembra quem era a delegada Denise Ribeiro? Essa delegada

era aquela personal delegada do Alexandre de Morais nos casos lá das perseguições. Ainda não existia banco master naquela época. caso, quer dizer, o banco existia, mas o caso master ainda não. E a Denise, ela era uma delegada que ela servia como uma espécie de longa manos do Alexandre de Moraes. Sempre que o Alexandre de Moraes queria fazer uma arbitrariedade, ela não, o Moraes não precisava ficar nessa, poxa, eu tô esperando aqui alguém tacar a bola para mim para eu chutar, não. que tinha personal delegada dela e

tudo que ele queria ela ia lá e pedia, fazia a representação. Porque só fazendo aqui um juris de que rápido pro pessoal entender, o juiz ele precisa ser inerte no processo. Ele fica ali parado esperando alguém chutar a bola para ele. O juiz ele não pode sair chutando. Ele não é o chutador, ele é o que recebe a bola. Ele só pode dar um chute se ele

receber a bola. Ele não pode ser o primeiro a chutar. Então, fazendo aqui uma metáfora futebolística para vocês entenderem ali o papel do juiz. O juiz fica parado, né? Ele joga parado. Quem

joga andando é o PGR e os advogados e a polícia, etc. Só fazendo aqui um uma explicação rápida. E o o Morais, sabendo disso, como ele não podia dar o primeiro passo, embora muitas vezes a gente saiba que ele tenha dado, ele tinha ali essa delegada Deniscia. Então, quando ele precisava prender alguém, como não existe mais prisão de ofício, ele não pode fazer isso sozinho. Aí o que que fazia? A Denise pedia, precisava

derrubar a rede social de alguém, fazer alguma coisa com alguém, alguma maldade. Delegada Denise ia lá e representava, jogava a bola pro Moraes e ele chutava. O André Mendonça não tem essa figura, né? Até porque nem deve ter, não tô dizendo que ele deveria ter, não deve ter. As instituições devem ser independentes, né? O juiz não deve ter

um personal delegado ali para representar quando ele precisa, quando ele quer tomar uma atitude. Então, era só para lembrar dessa figura, né? O André Mendonça não tem uma doutora Denice para chamar de sua, mas só relembrando que esses delegados, apesar de o Andrei ser o superior hierárquico deles, nada impede de ali durante a investigação eles verificarem a prática de crime por parte do Andrei e pedirem representarem aí o nome técnico é a representação, representar o André Mendonça pelo afastamento do cargo do Andrei. Então fica aí. Eles não fizeram isso até agora, mas não existe nenhum obice para que eles façam no futuro e espero um futuro bem próximo.

>> Boa, Lodmila, muito importante saber quem são essas figuras que estão em volta do ministro Alexandre Moraes. Inclusive essa Denise que você comentou, ela que estava à frente do inquérito do que apurava as fake news, né? A delegada que investiga milícias digitais não aponta crime relatório. Então ela já tem um histórico aí de envolvimento com ministro Alexandre Moraes, além desses que a nossa querida Ludmila trouxe. Porque vamos gerar o assunto porque tem mais coisa pra gente comentar. O

presidente do Tribunal Federal eh do Tribunal do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, admitiu a gravidade das revelações feitas pela Polícia Federal sob a troca de mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Faquim afirmou que os novos elementos exigem um devido encaminhamento institucional e prometeu anunciar medidas no tempo devido após a conclusão da análise dos fatos e o cumprimento dos procedimentos pertinentes. O presidente do STF não citou nominalmente Morais por Caro ou ministro André Mendonça, mas reconheceu que o caso envolve de um lado a atuação processual e de outro sérios elementos de fatos. Faquim também afirmou que a presidência da corte deve agir com serenidade, responsabilidade e firmeza diante das circunstâncias. Um dos recados mais duros do ministro.

Ele disse que a autoridade conferida pelo cargo não representa blindagem e que a função pública impõe deveres, limites e responsabilidades. Segundo Faquim, preservar a integridade do Supremo, a autoridade das decisões judiciais, as normas internas e a confiança da sociedade é um dever de todos. Bianca Palharim, parece que o Faquim quer fazer a coisa certa. A questão é, será que ele vai fazer? >> Ah, isso, só essa fala aí é tão desanimadora, né? Calma, calma, calma.

Ó, ele fez coisa errada. Morais tá envolvido até o pescoço, tá todo mundo? Tá mais na cara que bigode de novo, mais essa. Mas não, não, não, não. Calma, gente. Agora vamos todos respirar fundo.

Vamos com calma. Vamos ter aqui parcimônia. Isso não é qualquer coisa. Afinal de contas, é o nosso ministro Alexandre de Moraes, o nosso nosso líder, nosso tudo, sabe? É tão tão patético, porque a gente queria uma atitude enérgica, né?

A gente queria algo assim como sabe, eh, até uma fala com muito mais poder, sabe, mais vigor. Eh, a voz dele já denuncia que não vai longe esse negócio se depender dele, né? Claro, se depender de faquim, eh, é assim, abafa, espera, espera, espera bastante. Vamos deixar isso aí cozinhando em banho, Maria, porque daqui a pouco aparece outro escândalo, mais coisas que é é toda hora, né? Já que tem todo dia uma novidade nesse governo, todo dia tem um escândalo. Eh, vamos ver se a gente acha

aí uma outra cura. Eu sei que não é isso que ele tá falando, mas a falta de energia até mesmo, sabe? Era para ele tá chocado, era para ele estar revoltado, era para ele estar querendo realmente defender a própria honra, porque não é só a do Moraes, é a honra dele também, é a honra de todo o Supremo, dos mesmos criadores de Prendam Felipe Martins porque ele acessou o LinkedIn imediatamente coloquem ele de volta na prisão. Esses mesmos criadores vêm calma, calma. Vamos com calma, vamos com moderação, vamos com responsabilidade, vamos com muito equilíbrio, não é qualquer coisa. Vamos aqui com passos

lentos, vamos ver o que tá acontecendo, não é? Ver o que tá acontecendo. Há provas, há provas, por exemplo, aquele documento do, né, do Office, onde só por isso já seria um absurdo, né? A a Vivi, ela pediu para o marido, né, ainda teve essa explicação, né? A Viviane Barce teve que pedir pro marido, ela é uma excelente advogada, uma advogada que cobra 129 milhões por, né, seus contratos para de seus clientes. Afinal

de contas, ela mesmo formada na UNIP é uma excelente advogada. Mas mesmo assim, gente, mesmo num escritório que fatura milhões, ela precisou pedir ajuda pro pro BNE, né? Bem, vê esse contrato aqui, vê se eu fiz certinho. Cadê o empoderamento feminino nessas horas, né? Também aqui parênteses a propósito, mas eh assim, provas não faltam. Então, por que moderação? Por

que todo esse bom senso? Por que toda essa parcimônia na hora de, né, tomar uma atitude? Eh, ele não percebe que a própria honra dele tá em jogo e também o jeito que ele será lembrado pelas próximas gerações. É, Faquim, acho que tá na hora de você também proteger o teu legado. >> Pois é. Como que será lembrada essa

presidência do ministro Edson Faquim se ele simplesmente colocar, né, esconder o que está acontecendo, não dar continuidade ao pedido de André Mendonça para levar ao plenário e começar uma investigação, eh, possivelmente uma investigação contra o ministro Alexandre Moraes. Resta saber, né, como os outros ministros votariam nessa situação. Ludmila Lins Greelo, o ministro prometeu anunciar medidas nos próximos dias. As medidas, quais medidas você acredita que ele pode anunciar? Você acredita que ele pode realmente avançar com o pedido de André Mendonça de colocar a plenário ou avançar com o código de conduta que ele estava tentando emplacar há muito tempo ou simplesmente fingir que nada está acontecendo?

Então o Faquim ele declarou, ele fez uma declaração assim, a meu ver, até num tonzinho acima do que eu tava esperando dele, dizendo que ele ia dar o encaminhamento necessário à questão, que o caso era grave, merecia a atuação institucional. Então daí a gente já percebe que essa fala dele sinaliza que ele pretende tocar paraa frente. O problema todo é que ele na última, uma das últimas coisas que ele falou, ele falou assim: "Ah, vai ser, vai ser dado o encaminhamento no tempo devido". O problema é que esse tempo devido, qual que é o tempo devido? O tempo devido é agora. O judiciário não tem essa

prerrogativa de ficar escolhendo o momento em que vai instaurar um procedimento devido. Se o procedimento é devido agora, ele precisa instaurar agora, não é quando ele quiser. O qu, sei lá, depois da eleição, eh, quando achar conveniente. Não existe isso. Não cabe ao juiz escolher quando ele vai tomar uma providência que ele precisa tomar agora, que já é devida agora.

Então essa esse essa parte da fala do Faquim é que me preocupou mais, mas a parte anterior me tranquilizou porque ele disse que daria o encaminhamento à questão. E qual que seria o encaminhamento à questão? Respondendo a sua pergunta, o que que ele pode fazer agora? a, né? Agora imediatamente seria fazer o que o André Mendonça pediu que ele fizesse, que levasse esse esse inquérito ao plenário para que autorize expressamente a inclusão do nome do Alexandre de Moraes como investigado formalmente. inclusive a discussão entre

os os entre os juristas sobre se realmente haveria a necessidade realmente de se encaminhar ao plenário. Muitos, inclusive eu, pensamos que não há não nenhum momento disse, né, o regimento interno de que ele deveria encaminhar isso ao plenário. Não, no caso de membros de tribunais superiores, isso não é uma uma necessidade. Entretanto, isso é muito costumeiro quando se trata de juízes de primeira instância, né, que precisa autorizar por um órgão colegiado. Então, existe uma dúvida na doutrina, porque o regimento do STF não fala nada, mas a pra do judiciário como um todo diz outra coisa.

Então ele estaria aplicando por motivo de cautela eh levar esse inquérito ao plenário para ele não decidir sozinho e depois dizerem que ele não agiu corretamente. Então é uma cautela do André Mendonça. Bom, espero que ele tenha votos suficientes. O voto de Minerva, nesse caso, aparentemente seria da Carmen Lúcia. E isso é algo que me preocupa bastante, porque de um lado a Carmen Lúcia, a gente sabe que ela é bastante preocupada com a mídia. Embora

ela não seja uma pessoa midiática, a gente não vê a Carmen Lúcia nos convescotes dando muita entrevista. Ela é uma pessoa mais discreta, realmente não tem rede social, você não vê o Twitter da Carmen Lúcia, não existe, ela não tem. Então a a apesar disso, desse comportamento dela discreto, ela é uma pessoa que tá sempre ali preocupada com a imagem do poder judiciário, etc e tal. Ela fala isso expressamente em várias das suas manifestações. E o que a gente viu outro dia foi meia hora no Jornal Nacional falando dos escândalos do Alexandre de Moraes. Então eu penso que

ela deva estar, pelo que a gente conhece dela, ela deva estar bastante incomodada com essa situação, porque resvala nela. Ela também é ministra do Supremo Tribunal Federal, assim como Alexandre de Moraes. Então, olha, temos o membro do Supremo aqui corrupto. Você você é um dos dos 10 ali. Seriam 11, né? Mas a gente tá sem um. Então

seria um dos 10 ali. Um dos 10 é corrupto. Aí quer dizer, poxa, você é um desses 10. Isso vai pegar mal para você também se você não posicionar contrariamente, pelo menos no mínimo, a favor de uma de uma investigação. Então a Carmen Lúcia, ela é vulnerável a essa pressão midiática. Agora eu também não

sei se ela tá sofrendo algum tipo de ameaça lá dentro de coação, o que eu sinceramente, tá, eu não ouvi isso aí, não ouvi nenhum comentário sobre isso. Eu só tô aqui especulando porque a gente sabe que esses caras agem como máfia e para ameaçar uma Carmen ali nas internas, no segredinho, longe da televisão, longe da internet, isso não custa nada. Então eu espero que a Carmen esteja preparada para eventualmente receber uma ameaça desses mafiosos e esteja preparada para resistir, né? E se isso acontecer, que que venha a público dizer que isso aconteceu. Eu espero algum tipo de ombridade da Carmen Lúcia, embora ela já tenha tido comportamentos absolutamente abomináveis, como aquele clássico eh censura só até segunda-feira, né, no clássico da censura ao documentário da Brasil Paralelo. Então eu nunca esperei

grandes coisas da Carmen Lúcia, mas nesse momento é da gente esperar algum tipo de ombridade da parte dela, porque ela seria o voto de Minerma, de de Minerva. O Dino, Gilmar e Zanim. Esses três aí a gente sabe que vão votar com Alexandre de Morais, Fux, Cásio, André Mendonça e talvez Faquim fiquem do lado do do Mendonça, né? Esses quatro vão ficar, né? O André Mendonça, claro, vai votar pela instauração do inquérito.

Então, a gente ficaria aí com os votos bem divididos. Então, eu tenho medo, vamos concentrar aí. O meu medo maior é a Carmen Lúcia. Eu espero que ela não esteja sendo ameaçada, coagida nesse momento, o que eu acho sinceramente muito difícil de não estar acontecendo. >> É uma possibilidade, Ludmila. E só para

complementar essa informação que você trouxe da ministra Carmen Lúcia, eu concordo plenamente que ela é uma pessoa que nós não sabemos para onde vai, apesar dela ter votado com a favor de Alexandre Moraes, de todos os inquéritos que ele colocou em pauta lá no Supremo Tribunal Federal, ela votou junto com ele quando houve aquele vazamento, de aspas, não sei se vocês lembram, eh aquela reunião secreta que teria acontecido para definir o destino de Dias Tofol que estava estava à frente na relatoria do Banco Master lá no comecinho do ano e aquela reunião decidiu o destino. Duas pessoas ficaram contra a permanência de Dias Tofoli na relatoria do Banco Master. Essas duas pessoas teriam sido Faquim e Carmen Lúcia. E nessa reunião, ah, tem uma aspas que foi atribuída a ela, que diz falar que todo taxista com quem ela conversa fala mal do Supremo, a população está contra o Supremo. E que, apesar de ter confiança no ministro Tofol, seria preciso pensar na inconstitucionalidade.

Ou seja, ela votou contra um colega, eh, votou contra a permanência do Dias Toffoli na relatoria, porque ela estava sensível à opinião pública. Isso é muito importante. Ou seja, e ela é uma pessoa que ela se importa com o que o povo pensa, né, de acordo com essas informações. Então, eh, olha a importância, por exemplo, do 7 de setembro, que vai acontecer a daqui alguns dias, a população vai poder demonstrar de que lado está. E, Dra.

Ludmila Lins Grilo, nós recebemos aqui um super chat do Eduaria que você respondesse para ele, por favor. Não caberia a não caberia a prisão preventiva dessas pessoas envolvidas agora, né? dados os fortes indícios e perigo de manter essas pessoas onde estão. No caso, acredito que ele esteja se referindo ao PGR e ao Andrei Rodrigues. >> Então, Edu, obrigada pela sua pergunta e ela é muito pertinente porque esse esse senso de urgência da população, ele está de acordo com a lei a que todos nós entendemos que é no mínimo caso de afastamento cautelar. E

no máximo, caso de prisão preventiva, eu entendo que cabe o afastamento e como você falou também cabe a prisão preventiva, porque a gente tá diante do caso clássico de possibilidade de uso do cargo para ocultação de provas, para fazer chantagem, para coagir testemunhas. Se é caso clássico de prisão preventiva por conveniência da instrução criminal. Esse é o nome técnico aqui da da do Código de Processo Penal. Só que você fala: "Ah, não caberia a prisão preventiva". Na na minha opinião, cabe e já cabe não de agora. já cabe há muito tempo. Só que

tem aquela pergunta, como eu falei, o juiz ele joga parado. André Mendonça, tem ele tem que jogar parado porque o juiz joga parado. Ele só pode mover a bola se alguém chutar para ele. Só que quem vai chutar para ele, ou seja, quem vai fazer o pedido de prisão preventiva para o André Mendonça? dizer, ô, ô, ministro André Mendonça, requeiro aqui a prisão preventiva do Andrei, do Gonê, do Alexandre de Morais.

Alguém precisa pedir isso para ele. Quem que é a pessoa que costumeiramente faz isso nos processos? É o Ministério Público. Quem que é o Ministério Público nesse caso? É o Gonê. Então o Gonê, a

gente sabe que não vai fazer esse pedido. Claro, por isso que ele precisa ser afastado e precisa entrar um outro procurador que não seja impedido para atuar nesse caso. Então, uma pessoa que poderia fazer esse pedido não vai fazer, é o Gonê. Quem que é outra pessoa que poderia fazer este pedido? A Polícia Federal, né? A outra instituição, a

Polícia Federal. Então, a polícia, eu penso o quê? O o Andrei não vai fazer nada. Agora, aqueles delegados que assinaram aquele requerimento, esses podem esses podem fazer esse pedido. E se eles fizerem naí no caso do do Andrei e do Gonê, o André Mendonça já poderia decretar a prisão preventiva dos dois.

No caso do Alexandre de Moraes, tem a regra procedimental que exigiria o plenário. Aí no caso de prisão, sim, no caso de prisão exigiria a análise pelo plenário. Então a única questão é essa, respondendo então a sua pergunta objetivamente, cabe prisão? Cabe, só que precisa alguém pedir. E no caso agora, eu acho que essa bola estaria com esses delegados da Polícia Federal.

>> Boa, Ludmila. Já somos mais de 9.000 telas. Muito obrigada pela audiência de todos vocês. E o pessoal aqui tá bem revoltado, né, com essa situação. Não

tem como, porque os os mandos e desmandos do STF nos últimos 7 anos realmente fizeram diferença no Brasil. E agora chegamos ao absurdo desses possíveis crimes estarem acontecendo bem debaixo do nariz dos brasileiros. Bianca Palharim, eu acho que 9 motelas o pessoal pode dar um like aqui pra gente compartilhar nosso programa. Como é que se pede likes nesse programa? >> É verdade, não é? Aqui a gente precisa

do seu like, porque é o teu like que leva essa programação, esse conteúdo muito mais longe para muito mais pessoas. Então faz assim, sai um instantinho só do chat. Eu vi que teve gente que até entrou só para fazer isso e somos gratos em nome aqui de toda, todo, toda a equipe, todo o pessoal da Oeste. Eu agradeço você que entrou só para fazer isso, para também comunicar, né? Ó, tô só vindo deixar meu like, tá assistindo pela TV, enfim. Mas faz

assim, além de você deixar teu like, sai do chat, né, e deixa seu like, pega esse link e envia nos grupos do WhatsApp, do Facebook, coloca nos teus stories, faz com que esse conteúdo chegue nas pessoas que você realmente ama. É bem importante você ajudar a programação da OSA a ser conhecida em todo o Brasil e até no mundo, já que temos aqui pessoas dos Estados Unidos, do Japão, toda a Europa também ligadinha na nossa programação. Somos gratos pela companhia e sua voz faz a diferença. Vem aqui paraa Oeste e compartilhe essa mensagem. Vamos para um rápido intervalo e a gente volta já. Não

é isso? Ah, rapidinho, só para complementar o que você tá falando, porque em meio a tanta informação, muitos assuntos importantes acabam sendo esquecidos, mas para a revista Oeste, o assunto não termina quando ele sai das manchetes. A Oeste não esquece e continua cobrando respostas. Veja, >> a gente lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPNI do INSS, havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal, que o Careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000. E ela seria então a

intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha. >> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Colabore com a resistência da Oeste. Assine e cobre com a gente.

Enquanto muitos seguem para o próximo assunto, a revista Oeste continua acompanhando o que ainda precisa de respostas. A oeste não esquece, mas esse trabalho não pode depender só da gente. Aponte a câmera do seu celular para o QCD que está aqui na tela e assine oeste. Cobre com a gente. Fica aqui conosco porque nós vamos pro break.

Depois do intervalo tem mais notícias, mais comentários. Já deixa o seu like, compartilha o nosso programa. Fica aqui que daqui a pouco voltamos.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para

sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023.

De volta aqui no Oeste com ela. Somos mais de 8.600 telas. Muito obrigadas e são 11:1. A Polícia Federal aponta que o ex-ministro das comunicações, Fábio Faria, atuou para intermediar contratos entre Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, e o ministro Alexandre de Moraes do STF. Segundo a investigação, Faria

teria participado de articulações envolvendo Vorcaro e pessoas próximas ao ministro. O que chama atenção é que uma das mensagens ele cita nomes como Davi, Pacheco e Tofoli. Ludmila Lins Grilo, Fábio Faria, ex-ministro de Bolsonaro, ele que esteve ali discursando quando estreou o canal SBT News. Vocês lembram, né, recentemente esteve presença, por exemplo, de Luís Inácio Lula da Silva, Alexandre de Moraes e sua esposa e diversas outras personalidades ali. Como é que a gente consegue confiar, né, em nomes como Fábio Faria para qualquer coisa depois desse possível envolvimento envolvendo o nome de Alexandre Moraes?

ele teria sido interlocutor entre o ministro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Então, outro dia saiu uma matéria gigantesca, eu esqueci agora em qual veículo, não foi nenhum veículo da mídia tradicional ou antiga, não, sobre o Fábio Faria, da relação dele com o Daniel Vorcaro ali como intermediário mesmo, levando o Vorcaro, dando acesso ao Vorcaro a figuras da alta eh administração pública, né, grandes pessoas que poderiam fazer negócios, né, possibilitar os negócios que o Vorcaro queria. E o Fábio Faria é esse cara que tem grande circulação. Ele anda em toda parte, ele é conhecidão, ele deve ser aquele cara legalzão que todo mundo gosta, igual o Vorcaro, simpático, vai fazendo amizade e vai consequentemente, né, segundo se suspeita, vendendo esse acesso e isso tem um nome, pelo menos o Lulinha, ele tá sendo agora investigado por isso. Isso se chama tráfico de Então, provavelmente esse é o tipo penal no qual o Fábio Faria vai ser enquadrado em algum momento, porque de fato ele apresenta, tem essa reportagem, agora eu esqueci o veículo, não sei se a produção consegue recuperar, ele apresenta eh negócios bastante suspeitos e essa matéria revelou, inclusive que uma dessas empresas que o Fábio Faria ele tinha um negócio, eh, agora esqueci qual que era o objeto era uma empresa que tinha um negócio que ninguém queria investir, ele apresentava pro investidor, o investidor não queria e apresentou para outro, o investidor não queria. Passou anos ali tentando

emplacar um determinado negócio sem conseguir vender para ninguém a ideia. Até que um belo dia, quem comprou aquela ideia que ninguém quis comprar? O Daniel Vorcaro. Ele achou, pode deixar. Claro, é um negócio aí que ninguém quis comprar, todo mundo achou ruim. Não vou

te dar aqui tantos milhões. Agora também não lembro quantos milhões que eram. Então aí aí fica suspeita. Será que de fato o Vorcaro comprou o negócio porque achou que o negócio era promissor, que ele ia receber algum, né, algum dividendo daquilo ali algum dia? Ou será que já era pagamento pela influência que o que o Fábio Faria tava dando a ele, pelo acesso que o Fábio Faria tava dando a ele com o pessoal da alta no governo?

Então essa é a suspeita em relação ao Fábio Faria, tráfico de influência. Então isso aí a gente, né, isso já era desconfiança de muita gente há muito tempo. Inclusive quando ele entrou, para quem não se lembra, ele foi ministro do governo Bolsonaro. E na época, inclusive, os Olavetes, né, seus chatões falaram: "Cuidado com esse cara, não sei o quê". E todo mundo ali, né? Os fãs do

Bolsonaro não gostaram dessa advertência que os Olavetes da deram na época. E hoje provou-se que a advertência estava certa, que o Bolsonaro realmente escolheu errado. E sabe-se lá o que que esse Fábio Faria fez durante o governo Bolsonaro, que deve ter sido inclusive contra o presidente, contra o Bolsonaro na época, né? Os Olavetes avisaram na época, não quiseram ouvir, avisaram: "Olha, o Bolsonaro escolheu errado, né? O dedo dele foi podre nessa escolha".

Mas, infelizmente, não foram ouvidos e agora provou-se quem tinha razão no final das contas. E provavelmente esse Fábio Faria deve ter prejudicado muito o Bolsonaro durante o governo dele. Mas enfim, essa foi a escolha do Bolsonaro, infelizmente, e as pessoas pagam pelas suas mais escolhas. >> Boa, Ludmila. Além dessa questão do ex-ministro Bolsonaro, Fábio Faria ter sido o interlocutor entre Morais e o banqueiro Daniel Vorcaro, também tivemos a notícia da do envolvimento do nome de Davi Columbre. Ele que teria dito, o

Fábio Faria teria dito para o Morais: "Davi tá louco perguntando se as suíças vão vir. Se der, vamos trazer. E na segunda, quero ir lá no banco com os meus sócios do escritório, Bianca Palharim", ou seja, Davia Columbre, presidente do Senado, perguntando se as suíças iriam vir para o quê? Para uma festa, para uma reunião. O qual o interesse de Davi Columbre em Suíças?

E que que é isso, né? Será que é uma refeição suíça, né? Aquelas refeições suíças, né? Não sei porque, sei lá, o que poderia poderia ser a eu fiquei imaginando aqui quem seriam essas suíças, porque fica claro que é sobre pessoas indo, né? Mulheres indo, é o que nos dá a entender essa fala. Agora,

cara, é Davi, aquele mesmo que tá assegurando de se colocar ali na pauta. O impeachment do ministro Alexandre de Moraes é o mesmo Davi. É isso, Paula? O mesmo Davi. >> É o mesmo Davi.

>> Mesmo eu tô passada. >> Exatamente. É o mesmo Davi ao Columbri que um aliado dele teria colocado num fundo R 400 milhões deais do Banco Master. O fundo do esse fundo teria colocado no Banco Master e a gente sabe o que aconteceu com o Banco Master. Então tem esse possível envolvimento também. Quem diria? Não. Quem diria?

Poxa, que surpresa. A gente fica aqui surpresos. Ficamos também, além de tudo, chocados com indícios aí de infidelidade, né? Então, outra crise se mostrando no horizonte, na vida de Davi Columbri. Agora ele vai ter que não apenas administrar todo o Senado pressionando, agora vai ter a esposa pressionando também. Imagina nessa

história a Patrícia Bravel ficando sabendo dessas conversas do maridão. Que chato, que climão, hein? Não apenas a na própria emissora, né, no SBT, imagina ali a Patrícia circulando pela emissora e todo mundo falando: "Ah, olha o seu esposo, hein?" Aquelas conversas, aqueles zaps comprometedores demais. Você vê como eles estão tão envoltos em tudo que tá errado que um pouquinho a mais, um pouquinho a menos, para quem já tá na lama, ah, infidelidade, eh, prostituição, porque há indícios disso que eram garotas de programa de luxo, né, que aí são aquelas em que o valor pago ali, né, para o o serviço prestado é altíssimo, sabe? e junto com festas,

junto com, ah, olha, esse é o nosso poder, né? Esse esse é o nosso país em que aqueles que estão eh supostamente defendendo uma causa, né, eh trabalhando em prol do povo, estão enredados em tudo que é errado. Não tem valores, não tem princípios, não tem com as próprias pessoas que estão ali perto deles. Poxa, não tem o menor respeito mesmo, né, pela esposa, pela família, pelas filhas. Que triste isso. É chocante. É, é muito

vergonhoso, sabe? Pela honra mesmo do homem, porque já não basta ser garoto de recados, né? Ficar nesse nesse tipo de eh trabalho de despachante ou de corretor, porque é isso, né? Também tem o lance de que como ele intermediava tudo, ele atuava como até um lobista ou no papel de corretor, né? Então eu faço aqui essa ponte, né? você precisa

comprar um apartamento. Eu tenho aqui acesso a um dono de apartamento, então eu te entrego ali essa esse acesso, mas eu tenho uma porcentagem. É bem provável que isso aconteceu também. Não basta isso já ser vergonhoso. Além disso, tem o fato do adultério, né? Ou de estar

envolvido em ajudar alguém a adulterar, mesmo que ele diga: "Não, não, não, não fiz nada. Eu não tava nessa, eu não tava nesse esquema. Eu só tava perguntando porque o Davi tava me pressionando, né? Que aí no caso o Fábio faria. Fábio Faria, prestar-se a esse papel é ridículo. Davi ao Columbia agora também

vai passar vergonha toda a família sabendo desse diálogo. Imagina o que que ele tá imaginando, que que ele tá pensando agora, que que ele tá querendo falar como desculpa para tudo isso. >> Pois é, Bianca. E além desses 400 milhões que esse aliado de Davi Columbia colocado no Banco Master através de um fundo, eh também teve uma notícia que ele teria, o Vorcaro teria dito que ele teria transferido 30 milhões de dólares para uma conta no exterior de Davi Columbri, mas o senador, presidente do Senado, negou vemente, ou seja, poderia ser investigado para tentar provar a sua inocência também, mas Estamos só com especulações, porque além disso, no Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes sentou-se ao lado de André Mendonça, pela primeira vez desde a divulgação das mensagens que revelaram a proximidade entre o ministro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro no âmbito das investigações do caso master. Durante a sessão do plenário, não houve manifestações públicas dos ministros sobre as revelações ou sobre o embate envolvendo o caso. Após a sessão,

ministros do Supremo foram fotografados, sorrindo e conversando, enquanto a corte enfrenta a repercussão de novas informações. de Mila Lins Grilo. É um tapa na cara da sociedade vermos todas essas acusações vir a público, todo mundo estar falando disso, toda a grande mídia, a mídia independente, jornalistas e o próprio povo indignados com todo esse envolvimento dos ministros com a com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e mesmo assim eles aparecem dando risada, parece que estão realmente rindo da sociedade. Ou seja, será que isso é a certeza de impunidade? >> Eles têm a certeza da impunidade, só que eu também tenho a certeza de que eles estão muito incomodados e fazem um esforço terrível para não tentar passar isso, passar essa imagem de que estão receosos. Você vê que esses acordos que

eles vão ali tentando costurar, é por quê? É porque eles têm receio de que algo aconteça com eles. Então eles precisam ficar ali costurando acordos, ficam precisam ficar achando ali uma amizadezinha, alguém ali para eles chantagearem ou para eles comprarem ou para eles ameaçarem de qualquer coisa para que eles tenham esse apoio. Se eles tivessem tanta confiança assim de que nada vai acontecer, eles ficariam ali na deles, na boa, sem preocupações. Mas a vida deles hoje em dia se resume a ficar buscando conchavos para não serem implicados, para não sofrerem as consequências. Essa foto aí acho que

considera um fotão, né? a grande foto de ontem, o Gilmar, o Morais, o Zanin ali do lado dele, não sei quem é essa pessoa que tá aí de costas, nem o que tá ali do lado. Mas o fato é que eu não sei, parece uma risada muito espontânea. A do Zanin tá um sorriso meio amarelo, né? Mas o do Gilmar e o do Alexandre de Morais tá uma uma risada que aparentemente é bem espontânea, mas eu sinceramente eu tenho minhas dúvidas se eles estão tão tranquilos assim, tá?

Inclusive o próprio Alexandre de Moraes, segundo foi amplamente noticiado aí por esses dias, praticamente caiu na mão, foi as vias de fato com o André Mendonça. E eu até tenho a minha suspeita de que isso possa ter de fato acontecido, mas jogar a notícia um tom a menos. Pode ser que tenha sido necessário entrar ali um assessor, o pessoal do deixa disso. Provavelmente isso aconteceu, mas a gente não tem os detalhes. Então assim, pro ministro quase ter ido às vias de fato com outro, é porque a coisa não está tão tranquila assim, é porque isso calou fundo ali nele e ele tem medo do que possa vir a acontecer, né? Tanto que foi lá querer

bater no outro, né? Então eu não sei se eu confio tanto nessa risada aí, se ela é tão espontânea ou se não é uma risada até de repente percebendo que havia repórteres ali filmando e fotografando. De repente, como eles sempre fazem questão de se mostrarem os bichões, os valentões, pode ser também que eles tenham encenado isso aí, falado alguma coisa assim, todo mundo ali não precisa nem combinar, todo mundo entende aquela linguagem. Você tá percebendo que tem repórter ali, tá todo mundo ali, eles, eles estão fingindo que estão bem, que são os valentões, que são os fortões, que nada vai acontecer com eles. Então alguém solta ali uma piadinha, tal, e todo mundo rima espontânea porque sabe que aquela imagem vai ser captada e talvez tenha sido isso que tenha acontecido. Então, eu não sei se eu

confio tão plenamente no que essa imagem tá mostrando. Não. >> Boa, Ludmila. E essa imagem realmente ontem me pegou de surpresa, porque olha, olha a expressão de cada um deles. O Gilmar Mendes parece que com tá ouvindo a melhor piada do universo. O Alexandre

Moraes parece que nada tá acontecendo com ele, que o contrato não existe, que essas mensagens são todas ilusão e que nada tá acontecendo. ministro Zanim, né, advogado, que era advogado pessoal do presidente Lula também ali junto com o Trio Ternura, né, parecendo que está tudo bem. Tudo bem para eles? Parece sim. Agora, pra sociedade brasileira que paga conta, que está vendo todas essas lambanças acontecer para nós realmente não. Bianca Palharim, quando você vê

essa imagem, qual a primeira coisa que vem na sua cabeça? Sinceramente, é nojo, de verdade. É até uma palavra forte, né? Mas eu fico, eu fico assim, me dá uma gastura, sabe? Um mal-estar.

Porque é essa risada de quem tem certeza da impunidade, de quem se acha Deus e intocável, de quem sabe ou pelo menos acredita com todas as forças que para ele nada vai pegar. Eu até entendo, né, que pode ser uma camuflagem que por dentro tão super nervosos. Eu espero que seja até, mas eu não sei. Eles estão tão acostumados com o poder que não é nada impossível que essa risada tenha sido mesmo espontânea. Parece que o Gilmar Mendes tá quase chorando de rir. Olha só

o olho dele assim, né? Tipo, eh, tem esse sorriso, né, que é o sorriso espontâneo, como até a Dra. A Ludmila ela disse, chama até sorriso do Shen, né? Que é quando os olhinhos assim eles se apertam e o sorriso amarelo até do Zani, ele é esse sorriso assim, né? Com o olho aberto, não aperta os olhinhos assim, né? Então ele tá com sorriso mais

amarelo, mas meio que sem graça, né? Então, só sorri de lábios, mas os olhos não sorriem junto. O Alexandre de Morais não, ele tá um sorriso completo ali, olhos sorrindo, boca sorrindo, tá tudo em congruência como quem realmente tá de boa, tá tranquilo. Agora tem um outro lado disso, o lado ali do aposentado que eh foi lesado, que não recebeu eh ainda a sua o seu valor de volta ou que sabe que foi roubado e só por isso já é um desgaste emocional tão grande ter que brigar para receber de volta aquilo que foi roubado. Tem aqui ali o lado do empresário que coloca todas suas fichas num sonho, num projeto para que aquela empresa dê certo. E aí ele acorda cedo,

ele vai dormir tarde, ele trabalha para também pagar direitinho os seus funcionários, mas mesmo assim não deu certo porque esse país tá fadado ao fracasso com esse tipo de, né, toda a economia indo por água abaixo e mais impostos e agora também a o negócio da escala, enfim, né? Tem esse outro lado ali, o lado também dos estudantes que não aprendem o que realmente vai fazer a diferença no futuro deles hoje. Estão apenas aprendendo a serem militantes, a serem pessoas bitoladas, alienadas, fissuradas numa ideologia nefasta. Esse é um outro lado que esse sorriso aí não tá considerando. Essa risada, essa gargalhada não considera esse lado que é o lado da maioria da população brasileira que sofre, continua sofrendo com essa ditadura da toga que não dá para continuar. Meu Deus, precisa

finalmente aqui depois de tudo isso viratona, precisa algo acontecer. >> Pois é, Bianca. E o pessoal aqui no chat tá dizendo: "Deboche, patéticos, estão rindo da gente". E a Sabrina continua: "Esse é o retrato da justiça brasileira". Pois é, lamentável, né?

Fica aqui com a gente, somos mais de 9.000 telas. Vamos pro break. Daqui a pouco voltamos.

Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves,

fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e Corte Preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. Para você que sente dores e rigidez nas articulações ou já tem percebido que o seu corpo já não tem mais a força de antes, chegou uma grande novidade para você. Ultra creatina 5.0 da FMAX. é uma

fórmula que auxilia no fortalecimento e na manutenção da massa muscular, que ajuda a contribuir para dar mais força e disposição pro seu dia a dia. E tem mais, a Ultra Creatina 5.0 também oferece suporte à saúde das articulações. É um cuidado completo com a articulação da cartilagem, também lubrificando as articulações para dar muito mais mobilidade. Quer aproveitar?

Não perca tempo. Liga agora 080088. 22 e garanta tratamento completo com 70% de desconto. E tem presente para você uma caixa de som e também o Hora Probobis. Liga agora, não perca tempo.

0800 025822.

De volta aqui no estúdio de Oeste com Elas e somos mais de 8600 telas. Muito obrigada pela audiência. O presidente Lula tem evitado comentar a crise envolvendo o ministro Alexandre Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcara do Banco Master. A estratégia do petista é manter distância do caso e concentrar o discurso em uma agenda positiva com entregas do governo e projetos de interesse do executivo no Congresso. Sem se pronunciar publicamente sobre a crise, Lula manteve conversas nos últimos dias com o presidente do STF, Edson Faquim, e com os ministros Gilmar Mendes e André Mendonça, além do diretorgeral da Polícia Federal, André Rodrigues. Segundo aliados, o presidente

teria defendido a pacificação do ambiente indicado que não pretende fazer uma defesa explícita de Morais para evitar que a crise atinja o governo e a campanha de reeleição. Ludmila Lins Grilo, eu me lembro de um vídeo do ministro Gilmar Mendes, na qual ele disse que a eleição do Lula era uma coisa do Supremo, devia dar os créditos ao Supremo Tribunal Federal. E é verdade, né? Se não fosse o STF, o Lula estaria na cadeia até hoje. O Lula teria a ficha suja até hoje. Mas estamos vendo

aí o presidente Lula aí como presidente no seu terceiro mandato e possivelmente, infelizmente, caminhando para um quarto mandato. Inclusive o presidente Lula teria dito recentemente que ele só governa com ajuda do STF. Ou seja, eu acho de complicada essa situação porque o Alexandre Moraes se tornou tóxico, se tornou tóxico perante a opinião pública e faltando aí pouco mais de 30 dias para a eleição. Então, qual é seria a solução dele? Porque aparentemente Gilmar Mendes, ele quer que o presidente Lula seja mais enfático na defesa do STF. que

afinal de contas, ele só está lá por conta do STF, mas ao mesmo tempo, se ele fizer essa defesa, fica complicada a imagem dele perante a sociedade, né? >> O Lula tá numa situação complicada porque ele deve favores e esses favores agora estão sendo cobrados, estão sendo cobrados às custas também na imagem do próprio Lula. Porque imagina você fazer uma defesa enfática do Mora nesse momento, quando o Jornal Nacional coloca ali 30 minutos dedicados ao caso master, expondo o Morais, como que o Lula nesse momento, h a um mês da das eleições, vai rifar a imagem dele dessa forma. Aí você vê que o STF não tá nem aí. Primeiro, primeiro eles, né? Depois os outros,

depois o próprio Lula, depois os outros vêm na fila, mas eles tentam salvar a pele deles primeiramente eles não querem nem saber. Então, nem que isso custe aí um pouco de voto do Lula. E o saiu na imprensa por esses dias dizendo que o Lula estaria sofrendo alguma pressão de bastidores do STF para que ele fizesse uma defesa enfática. E ele estaria sendo lembrado, olha, o seu governo não existe se não fosse a gente e especialmente o governo da Bahia. Governo da Bahia, os seus amiguinhos da Bahia devem muito a gente, STF. Então, veja, isso é o tipo

do uso predatório de um cargo público, no caso o cargo de ministro do STF. Quer dizer, é um uso do cargo para ameaçar alguém que tem rabo preso, que no caso é o Lula, é o pessoal do governo da Bahia, para que façam alguma coisa que beneficie o ministro do STF. Então você vê que a coisa é cíclica, eles usam o cargo para obter esses benefícios, ou seja, para chantagear aqueles que podem ser chantageados. No caso, Lula é um é um caso clássico de pessoa que pode sim ser chantageada, porque de fato ele deve esses favores. Você vê que a coisa é tão disfuncional, como é que pode um Supremo Tribunal Federal, um órgão máximo do judiciário, ter pessoas na mão, tá ameaçando, tá chantageando para fazer alguma coisa? Olha, fala bem da gente

aí, tá? Não esquece da gente não. Olha, lembra que você só existe, você só é presidente hoje por causa da gente. E é verdade. Mas você veja como isso é utilizado para para chantagem. É um é é

uma pouca vergonha assim, uma é é nojento. É realmente nojento isso que acontece no Brasil. Precisa realmente fazer uma limpa. E agora o Lula tá aí. Eu quero saber como é que ele, como é que ele vai se sair dessa, manter a imagem dele ali bem, sem resvalar no Vorcaro e ao mesmo tempo tendo que defender o Alexandre Morais. É assim, eu

não tô nem aí para ele. Eu quero que ele se exploda, entendeu? Quero que ele se veja mesmo enredado numa trama que ele não consiga sair. E agora ele tá aí nessa nesse mato sem cachorro. ou defende o Mora e perde o voto, ou não defende o Moraes e perde algum apoio do STF. É como diz o, como diz a música dos

Raimundos, né? Eu quero é ver o oco. >> Boa, Ludmila. O pessoal aqui no chat estão dizendo aqui que essa foto eh mostra a máfia que está se dominando. Bom, isso que vocês estão dizendo, né?

Mas realmente é a dúvida do povo brasileiro, né? estão questionando realmente se essa foto é de agora, mas essa foto foi registrada pelo Breno Carvalho de O Globo, dia 2 de setembro de 2026, ou seja, é recente. O registro ocorreu logo após a primeira sessão da corte, após a divulgação de um relatório da Polícia Federal ligado ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O clima público de descontração contrastou fortemente com a atenção dos bastidores e as cobranças no Congresso. políticos internautas criticaram a atitude, interpretando os risos como deboche diante da crise institucional. Então,

verificamos aqui, realmente é uma foto recente, tá, pessoal? Bianca Palharim, presidente Lula, ele tem muito a se explicar em relação ao Banco Master, mas mesmo assim ele preferiu ficar calado, né? vimos no decorrer desses dias, todos os presidenciáveis eh criticaram essas mensagens atribuídas a Alexandre Moraes e Dani Alvorcaro, essa proximidade promís que aconteceu entre eles, mas o presidente Lula foi o único que preferiu ficar calado. O que explicaria isso? Olha, o que explicaria isso é que ele tá ouvindo conselhos, provavelmente de alguém ali no entorno, os puxa-sacos, que estão dizendo não fala nada, até porque sabem, né, o Lula adora falar.

Tava até outro dia falando do Trump, da dentadura do Trump, não é? Ele fala, fala a torto e a direito, ele não tem filtro. Tanto que quando ele começa a falar, a gente começa a perceber que ele realmente não tem mais condições de continuar sendo presidente. Aliás, já não tinha, né? já não tinha, mas mesmo assim foi eleito e infelizmente tá aí o estrago. A gente no final de do mandato

de Lula, vendo tudo que aconteceu nesse país, o quanto que as instituições ficaram ainda mais corrompidas, o quanto que o povo foi lesado, prejudicado, o quanto que fomos roubados e o quanto que estamos eh constantemente sendo feitos de idiotas. Mas o Lula, ele nunca filtra o que ele quer falar. Se hoje ele não tá falando, é só porque ele tem tudo aí, ó, para ele realmente gosta de dar palpite, ele gosta de dar sua opinião, ele não liga muito se é certo ou é errado, porque ele às vezes até inventa, e já disse sobre isso, já falou que inventa números, que ele falou, né, na no sabatina da Globo, ele disse que ele pegou o governo quebrado, super quebrado, que tava ali a as contas né? Tudo em déficit, tudo no negativo. Isso é mentira. Uma das muitas mentiras

que Lula conta. Então assim, a questão dele não estar falando fala muito. Ele acha que tá mandando muito bem, né? Talvez até por causa, eu não tenho muito o que dizer, mas o fato de não falar esse silêncio também fala, fala que ele tem medo, fala que ele não tem ainda um argumento que possa colar. E gente, para o Lula ficar quieto, para o Lula não ter um argumento que cole, sendo que ele acha que acha que tudo que ele fala cola, eh podemos entender que há um grande desespero, não só no Lula, mas todo o PT tá tremendo. Tanto que você vê

aí, ó, Gaz Hoffman, né, falando que é a favor, sim, de quebra de sigilo de ministro. Eh, toda todo o PT ali também protegendo, blindando, querendo desfocar, né? Ah, olha ali. Puxa, tem um áudio aqui do Nicolas, gente, meu Deus do céu, né? Então, quer dizer, o áudio que não diz nada, depois vocês vão ficar sabendo também, porque afinal de contas é tudo tão rápido. Às vezes a gente tá

sabendo aqui de algo que aconteceu durante o programa mesmo, né? A gente fica, sabe, a gente entra ali e fica par e traz aqui para vocês em primeira mão. Mas são tantas as coisas que nós podemos saber se o Lula hoje ele tá quieto, tá custando muito, porque ele adoraria estar falando, inventando alguma coisa, mas falaram: "Segura aí, Lula, segura um pouquinho, porque nessa situação a coisa é muito séria e você não pode falar o que achar que tem que falar e depois a gente ter que ficar ali desmentindo, passando um pano." A militância também já não tá com muito argumento para passar pano para você. Então aguenta aí. Daqui a pouco ele vai

soltar alguma coisa, alguma falácia, alguma narrativa. Aguardem a narrativa que virá. >> Boa, Bianca. E eu gostaria de trazer agora o uma foto de um a informação de um outro ator, de um ator muito famoso, que aparentemente gosta de barcos afundando. Porque o presidente Lula publicou nas redes sociais a foto ao lado do ator e ativista ambiental Leonardo De Cáprio. Segundo Lula, ele e

a primeira dama Janja da Silva receberam o ator nesta quarta-feira no Palácio do Planalto em uma reunião de cerca de 40 minutos. O encontro teve como tema principal as mudanças climáticas e ações de proteção ambiental. Lula citou a redução do desmatamento, o combate ao garimpo ilegal e a demarcação de terras indígenas. de Cáprio, que é conhecido pelo seu ativismo ambiental, falou sobre a sua relação com o Xingu e a amizade com o que ele tem com Cassic Runi. Ele estava acompanhado de Westchester, CEO da organização. E também

participaram da reunião os ministros a Magarete Menezes dos povos indígenas e Eloi Terena do meio ambiente, João João Paulo Campobiano e também representantes da organização ambiental à vista ocorre em meio à discussões sobre políticas ambientais e o fundo tropical e florestas para sempre. O TFF iniciativa voltada para a preservação das florestas tropicais. Ludmila Lins Grilon. Eu acho muito curioso o ator e ativista Leonardo Decaprio vir ao Brasil falar com o presidente Lula sobre proteção do meio ambiente. Justamente ele que adora viajar a um mundo com seu super barco ou com seus super jatinhos e principalmente se tratando do presidente Lula. Ele que

teve no seu terceiro mandato recorde de queimadas. Mas eu acho que isso ele não mencionou. Ele só foi ali, ficou limitado ao desmatamento, né, Ludmila, >> ele vai ficar falando o Leonardo de Cáprio apenas daqueles assuntos em que o governo Lula foi bem ou foi melhor do que os anteriores. No que o governo Lula tiver falhando, como por exemplo no caso das queimadas, o Leonardo Decrio, ele vai ficar na dele e vai fingir que não tem nada acontecendo. Mas na verdade, veja a hipocrisia desses encontros, né?

Leonardo DiCáprio visitando o Lula. Certamente tinha ali um intérprete ali entre os dois. Então a conversa fica truncada, né? Um falando em português, o outro respondendo em inglês, aí vem o intérprete e traduz, etc. É aquela conversa truncada. Você veja, eles dizem

que falaram sobre papel fundamental das mulheres na preservação dos nossos territórios. Alguém consegue imaginar uma conversa dessa? O Lula argumentando alguma coisa. Ô Leonardo, meu amigo de companheiro de Cáprio. Vamos falar aqui agora então do papel das nossas mulheres. Eu não consigo nem imaginar

uma conversa dessa. Deve ser aquele assunto ali completamente aleatório, como se diz aí na gira, o rolê aleatório. Ficam ali falando amenidades, depois pedem para alguém da assessoria de imprensa dizer que falaram da Amazônia, dos povos indígenas. Aí pegam lá um índio, botam na foto, o índio lá de cocar, todo colorido. O que eles querem é a foto, pessoal. É aquele,

aquela história do a imagem vale mais do que 1000 palavras. Não importa o que que eles falaram lá, eles não deviam estar nem querendo falar sobre esses assuntos. Eles só querem a foto, a bendita foto com o índio lá todo colorido, todo pintado. É isso. É para usar na campanha. O Leonardo DiCo veio eh eh no

caso foi, né? foi ao Brasil para a campanha do Lula, para ajudar a campanha do Lula. Ele não tá nem um pouco interessado em povos indígenas. O cara que usa, parece que ele usou o jatinho dele, fez quase 20.000 km de voos em poucas semanas. Aí depois vem falar de

pegada de carbono. Quer dizer, um cara que tá ali gastando combustível como se não houvesse amanhã sozinho no jatinho. Não pega voo comercial, ele usa jatinho. Então ele não tá tão, né, pensando, não tá tão interessado assim em ambientalismo. Ele quer fazer o dele, ele quer fazer a figura dele, quer ficar bem na foto. É isso que ele quer. E veio

ajudar o Lula. Foi só para isso. Eles não vieram conversar de nada, não. Isso aí é lorota. Ludmila Lins Grila ficou me perguntando por que que o DCPRO não veio na COP 30, por exemplo, né? Um evento

tão importante, né? Tão acessível, não pegou fogo, usavam ali ar condicionado e movido a diesel, tantas coisas complicadas que aconteceram ali na COP 30. E ele realmente não veio, resolveu vir ao Brasil agora, justamente agora, eh, prestigiar o presidente Lula na sua proteção do meio ambiente. Nós temos uma enquete aqui justamente com esse tema. Enquanto o caso master avança, Lula recebe de Cáprio. O que você acha?

Prioridade errada, agenda normal, foi estratégia política ou não faz diferença? Vota na nossa enquete, compartilhe o nosso programa, deixa seu like. Nós vamos pro break e não sai daí que já já voltamos.

Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. O Jam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em

contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneie o QR code aqui na tela e seja direcionado imediatamente.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> De volta aqui no Oeste com elas. E o pessoal do chat tá revoltado com a com a com a famosa foto que saiu ontem dos dos nossos ministros do STF debochando e dando risada de tudo que está acontecendo aqui no país. Realmente é lamentável. Bianca Palharim, faltou o seu comentário. Leonardo de Cáprio, aqui no Brasil, ele famoso, né, por ser o ativista do meio ambiente, resolveu vir aqui. Só que ele é aquele cara que viaja

ao mundo com seu jatinho. Ele não viaja em voos comerciais, não. Ele usa os seus jatinhos emitindo CO2 à vontade na nossa atmosfera. Ele também, né, ele é famoso por ter um barco bem grandão, movido a diesel, né? Pode isso não é meio contraditório?

>> Como tudo que essa turma militante faz é incoerente. É assim, eu falo uma coisa, só que essa coisa é para vocês. É capitalismo para mim, socialismo para vocês. Miséria pro povo, porque assim eu posso andar do meu com o meu jatinho, com os meus carros caros. E vale também lembrar eh que o Dicáprio, ele é militante, ele é também ligado ali a toda essa turma da Greta, né? Ele vive

passando vergonha e ele não cansa disso. Ele a gente também gostaria assim, ó, de até saber quanto custou a vinda do Dicáprio ou será que vão colocar sigilo nisso também? Porque tudo é sigilo, né? Tudo é sigilo. É sigilo de quanto que a Janja gasta, de quanto que foi na viagem X, YZ. A gente queria muito saber quanto

é que tá custando aí do nosso dinheiro essa vinda do Dicaprio aqui pro Brasil, porque ele foi também lá na Amazônia, eu olhei aqui no perfil, tinha gente no chat falando que ele não postou, né? Só que postou sim, só que ele fez um carrossel. A foto principal não tem o Lula, ele colocou lá a terceira, quarta foto, aí ele pôs Lula, Jan essa turma aí. Aí ele pôs sim no perfil dele porque vai ver tava no pacote, né? E tem isso, eles são contratados, né? hoje também por esse

tipo de de situação em que ele pode eh entregar não apenas aquela visita. E você vê, eu achei essa foto aí que tava até inclusive na tela, né, com a Janja. Achei a Janja tão perto dele, precisava chegar perto desse jeito assim, ó, meio coladinha desse jeito. O Lula não tá tão coladinho quanto a Janja tá colad, o corpo dela tá encostando no corpo dele. Não precisa disso, gente. Até porque

sabemos que o pessoal, os estados Unidenses, como eles gostam de falar, eles são mais reservados. Eles não são assim nesse nessa coisa que o brasileiro tem, né, de proximidade, de abraço, de toque, de pele com pele. Eles são avessos a isso. E a Janja lá chegou chegando, né, Janja? Sempre chega chegando. Ela fez a mesma coisa com

Macron. A Janja não fica com vergonha não, gente. Agora o Dico, eu eu acho que ele queima o filme porque eu gostava muito dele. Eu tem filmes, né, que na minha adolescência eu assisti e eu achava ele ele um cara assim que eu me emocionava, né, e como ator ele é muito bom. Eh, filmes assim, tem um que chama Diário de um adolescente e é um drama, né, de alguém, um jovem ali que fica preso na dependência química. É um filme

muito emocionante, bonito mesmo, tem uma lição importante, daí o jovem ele sai, né, dessa vida e ele consegue se recuperar. Então eu acho um filme tocante, mas ele como pessoa, ele se perdeu faz muito tempo. Tanto que eh vocês se lembram que teve todo aquele escândalo do Did, né, aquele rapper americano que, eh, foi eh investigado até por tráfico eh humano e por eh prostituição também. Enfim, as festas do Did que foram polêmicas. O o Dicáprio ele era convidado VIP dessas festas.

Então ele é uma pessoa que você sabe, ó, excelente ator, mas tem esse mas que destrói tudo. É a índole, o caráter da pessoa também deveria contar nessa hora para você chamar alguém que faça propaganda para você, né? Ainda mais trazer de fora alguém para fazer propaganda. Não tinha aqui o Wagner Moura, ó. Aí, ó, Wagner Moura, invés de chamarem você, foram chamar o Decaprio.

Que coisa é isso, não? Olha, Bianca, sinceramente, eu assisto esse tipo de foto, um ator, né, como o Leonardo Cabro, que é tão famoso pelos seus filmes, excelente ator, vir visitar presidente Lula, mas é um papelão, queima filme, pelo amor de Deus. E você comentou que ele não postou nada em suas redes sociais, o ator, né? Porque o presidente Lula e a Janja, eles fizeram de questão de divulgar este encontro, mas Leonardo de Capra aparentemente >> não. Postou no carrossel. Postou no

Carrossel a terceira ou quarta foto que aparece no carrossel no último post dele. Aí tem um na Amaz na Amazônia, né? Também ele lá com o índio. Nossa, aquela cara dramática, aquela luz melancólica, sabe? >> Uma questão que ele poderia ter levantado também é justamente os ianomami, né? Porque nós soubemos, teve

aquela questão durante o o mandato do presidente Bolsonaro, na qual estavam falando que os anomames estavam morrendo e que precisa, era preciso salvar o Zanomami. E, né, inclusive a Anita fez propaganda, né, fez campanha para o presidente Lula com esta bandeira. E recentemente soubemos, né, através de algumas matérias, que os Ianum Mami ficaram completamente deixados de lado, né, até os dados sobre a morte desta população indígena estavam sendo abafadas. Ninguém estava tendo acesso a esse tipo de informação. E ele poderia ter perguntado se ele tem tanta eh apreço, né? Se importa tanto assim com

os povos indígenas brasileiros. Eu fico me perguntando se ele levantou essa questão para o presidente Lula. Ô Carla, a Tauane já tá conectada conosco. Maravilha. a nossa repórter Tau Catã, ela está conectada conosco para tratar de um assunto muito especial sobre o Ministério Público deflagra operação contra esquema de corrupção em créditos tributários na fazenda. Tau está

conosco. Bom dia, Taue. Muito obrigada pela presença. Seja bem-vinda. >> Oi, Paula, muito bom dia para você também. nossa equipe do com elas e quem

acompanha a nossa programação. Pois é, o Ministério Público deflagrou essa operação eh na manhã de hoje, que é um desdobramento da operação Ícaro de agosto de 2025, que que investiga justamente uma suposta organização criminosa que levaria vantagens indevidas em cima de ressarcimento de crédito tributário. Há um mecanismo na legislação tributária que permite esse ressarcimento a partir do SMS. Esse imposto que é aplicado em cima de consumo, mercadorias e serviços é um imposto estadual. As empresas recolhem, mas os valores pagos a mais podem ser devolvidos para essas mesmas empresas.

Então, para explicar direitinho paraa nossa audiência, basicamente seriam dois núcleos de acordo com as investigações, um privado e um público, que envolve inclusive servidores da Secretaria da Fazenda e Planejamento aqui do Estado de São Paulo. Então, basicamente, a suspeita cai em cima de um advogado, João André Bini de Moraes, advogado tributarista, como ele fazia? Ele captava grandes empresas como clientes e atuava para que esses processos de ressarcimento fossem destravados dentro da Secretaria da Fazenda. Por isso tinha contato com servidores públicos. Parte dos honorários recebidos por esse escritório de advocacia do João Botini teria sido usada para pagar propinas a esses agentes da fazenda. Agora, do lado

público, uma outra figura central é o ex-diretorgeral da Administração Tributária do Estado, o André Wes. Segundo a investigação, ele seria uma das lideranças desse núcleo investigado de servidores públicos. Então, a partir de uma delação premiada que partiu do ex-delegado tributário Paulo Sérgio, ele fez uma colaboração e afirmou ter recebido quase R milhões deais desse advogado José João Butini e ainda ter repassado aproximadamente 4 milhões e a André Wes, inclusive em dinheiro vivo transportado por meio das mochilas. Então, basicamente, a empresa a partir desse mecanismo legal receberia esse ressarcimento de ICMS. Daí que entra a atuação do escritório de advocacia, os servidores da fazenda facilitam essa liberação de acordo com as investigações e aí há esse pagamento de vantagem devido a pagamentos que variavam de 1 a 10% do total do valor. E inclusive há

algumas empresas, né, que estariam envolvidas nesse ressarcimento, é bom deixar claro, seriam, por exemplo, e o açaí e os supermercados dia. A gente tem inclusive as notas, né, dessas duas empresas que falaram o seguinte: "Açaí diz que realmente recebeu esse tipo de serviço de advocacia, teve contato com esse escritório. Contudo, afirma que a companhia reitera que o ressarcimento não é um benefício fiscal, mas é um direito legal exercido quando o imposto retido antecipadamente é superior, ou seja, o valor a mais, por isso é ressarcido. reforça que não realizou pagamentos a agentes públicos, não solicitou ou autorizou vantagens indevidas e que permanece a disposição. Já no caso eh da do dia, né, Supermercados Dias, eles informam que até o momento não foram procurados ou notificados pelo Ministério Público, que não compactuam com qualquer prática ilícita ou conduta em desacordo com a lei e que acompanha os desdobramentos para oferecer qualquer tipo de disposição com a Secretaria da Fazenda.

A própria Secretaria da Fazenda também afirmou que desde essa deflagração acompanha também o caso e vai fornecer qualquer tipo de ajuda para as investigações. Então, basicamente eles faziam esse tipo de trâmite segundo as investigações. Paula, volto com você. >> Tau muito obrigada pelas informações e tenha um ótimo dia. Ludmila Lins Grilo, informações muito importantes, né?

deflagração, lavagem de dinheiro, corrupção, propina, tudo isso envolvendo eh supermercados. Você gostaria de saber o seu parecer jurídico para para a nossa audiência? Então, a gente acabou de tomar conhecimento dessa dessa operação. Queria parabenizar aí o Ministério Público, né, por ter descoberto isso, né, ter desfeito essa essa quadrilha, né, usando o nome antigo da lei. E a gente tem aí vários crimes que podem estar envolvidos. inicialmente tentar só

pelo que eu li aqui rapidamente, pelo que eu entendi aí da explicação excelente da Tauan Catan, havia ali dois dois núcleos, né, das dos particulares que tentavam ali que estavam corrompendo aqueles servidores públicos e o dos servidores públicos que efetivamente conseguiam fazer aqueles créditos andarem mais rápido para essas empresas. Então tem o o corruptor e o corrupto. Então a gente tem aí o crime de corrupção de ambas as partes, só que corrupção ativa de um lado, corrupção passiva do lado dos servidores. E a pena, inclusive, é idêntica. O povo tende a ver a corrupção ativa, ou seja, quem tá pagando como como sendo algo menos grave do que quem tá recebendo, mas pelo menos a lei trata da mesma forma ambos os crimes. Então eu espero

que isso seja devidamente solucionado, que a justiça seja feita. E é para isso que serve o Ministério Público, né, para pegar esse tipo de corrupção dentro da administração pública. Você não pode, um servidor jamais pode receber, né, um o FASM rir para acelerar um processinho ali de crédito tributário de uma empresa. Então isso, evidentemente é motivo de preocupação. o Ministério Público investigou, conseguiu desmantelar essa organização criminosa e infelizmente a gente sabe que isso acontece assim eventualmente em outros estados. Então

tá de parabéns aí a polícia e que essas pessoas sejam devidamente investigadas e condenadas, né, quem tiver culpa no cartório e cumpram cumprena. O serviço público não é para ninguém enriquecer. Então essa prática já é é impressionante como todo mundo, né, desde as das categorias mais baixas do funcionalismo até as mais altas, como a gente tem visto aí no caso master, sempre tem alguém tentando levar uma vantagenzinha do cargo que que ocupa, né? a pessoa deveria simplesmente entregar ali, receber o seu salário e ir embora, mas não. Ela além de receber o salário, ela tá querendo ali quer também usar o cargo para receber uma graninha para complementar o orçamento doméstico.

Então tá de parabéns aí a equipe do do GA do do Gaeco do Ministério Público de São Paulo. Alodimir, só para complementar o que a Tauane trouxe também, que essa operação teve duas prisões preventivas, preventivas, preventivas e 47 buscas e apreensões. Nós vamos pro break e fica aqui com a gente que depois do intervalo tem mais comentários.

>> Muitas pessoas sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, tudo travado, a região do nariz, falta de ar, bronquite, asma. O nac tem o poder de expectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. Esse é o NAC, tem o poder

de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800 787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha a creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020.

เ

Hoje na Arena da Oeste TV, Letícia Jacinto, presidente da Associação de Olho no Material Escolar. Ela vem trazer uma visão inspiradora sobre conhecimento e o futuro da educação no Brasil. Acompanhe no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Ouça também no aplicativo da Oeste ou assista nos canais 2045 da Samsung TV Plus ou 215 da OITV. Arena Oeste com Adalberto Pioto, às 8:30 da noite.

>> De volta aqui no Oeste com elas, a oposição no Senado conseguiu 41 assinaturas para o pedido de impeachment do ministro Alexandre Moraes do STF. Articulação é liderada pela senadora da Maris Alves, que também pediu a renúncia do ministro. O movimento ganhou força após a divulgação de documentos da investigação sobre o Banco Master, que revelaram mensagens e contatos entre Daniel Vorcaro e Alexandre Moraes. Agora o pedido depende do presidente do Senado, Davi Columbri. Para avançar, a oposição pressiona a abertura do processo, mas o presidente da casa tem evitado dar previsão para análise.

Bianca Palharim, o Daviel Columbri, como comentamos anteriormente, ele parece não querer avançar nenhum pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes, mas a oposição está tentando, né? Disseram que iriam obstruir os trabalhos para impedir o avanço de pautas importantes para o governo. E agora precisamos saber, será que vai funcionar? Eh, ele conta com isso. O Daviel Columbri, ele não quer de forma alguma dar início a a esse impeachment, esse processo de impeachment, por caso comece, já sabemos que vai sim, vai cair. Alexandre de Moraes tem tudo para

cair, ainda mais com a opinião pública de uma forma assim enérgica, olhando esse assunto com bastante eh responsabilidade, inclusive algo que a gente não via há muito tempo na velha imprensa. Você vê em todos os canais, isso tem sido o principal assunto. Vão surgir diversas cortinas de fumaça, viu? Fique atento. Existem aí já algumas dessas sendo, né, propagadas e a ideia é justamente colocar como se fosse tudo a mesma coisa, sabe? Então veja o que

denúncia que é. Veja com bastante critério, porque não é o nome junto numa mesma frase, né? Então, blá blá blá. Vorcaro, André Mendonça, Vor. Olha, veja realmente o que essa notícia está falando. Veja a fonte. Não acredite

também militantes que a gente já conhece a posição, busque informações, continue aqui na oeste que você vai saber tudo em primeira mão. Mas a gente sabe que esse impeachman, justamente porque furou a bolha, né? A questão de Alexandre de Moraes dessa vez furou a bolha e eles não contavam com isso. Então é bem pouco provável que o Alcol Columb ele vai continuar evitando com todas essas conseguindo, né? Evitar com todas as forças.

que esse tema seja pautado. é muito mais provável que a própria pressão da imprensa agora essa imprensa séria, né, mas junto com a imprensa velha mídia também pressionando no sentido de ter eh o pelo menos, né, esse assunto, esse processo iniciado, ele vai precisar abrir mão aí, né, de sua opinião que reina há tanto tempo na casa que é a casa do povo. Ludmila Lins Grilo, em 2021, o jornalista Copola, né, ele fez um abaixo assinado com mais de 4 milhões de assinaturas a favor do impeachment de Alexandre Moraes. Olha, quanto tempo o povo brasileiro está sedento por isso. Rapidamente, qual a sua opinião sobre esse essa abertura de impeachment agora recente pela senadora da Maris Alves?

>> É, na verdade ela ela não abriu o impeachment. A abertura do impeachment é tudo que a gente tá querendo, né? É mais um pedido de impeachment. já se somando aqueles mais de 50 pedidos de impeachment que o Alexandre de Moraes já tem contra ele. Esse é é mais um. Esse

aí, pela notícia que a gente acabou de receber, já recebeu 41 votos, ou seja, já tem a maioria absoluta do Senado para a abertura do processo de impeachment, porque são duas frações. Eh, para abertura precisa da maioria absoluta e para o julgamento mesmo, para declarar a perda do cargo do Alexandre Mores, precisa de 2/3, ou seja, 54, salvo engano. Então, é 54. Então, para abrir já tem, só que precisa do maldito alcoolumbre que não faz o papel dele. Então, precisa aí que a mesa diretora do Senado se reúna e simplesmente imponha mesmo a força, a revelia do do alcolumbre. Isso aí pra votação. Tem que

fazer isso ou não vai andar? Porque se depender do alcolumbre a coisa não vai acontecer. dependendo do presidente do Senado. E chegamos ao final do nosso programa, o resultado da enquete. Enquanto o caso master avança, Lula recebe de Caprire. O

que você acha? E a grande vencedora foi estratégia política com 39%. Muito obrigada a todo mundo que participou deste programa e da enquete. Dra. Ludmila Lins Grilo. Até amanhã.

>> Até amanhã, gente. Um abraço para todo mundo. Aguardo vocês amanhã cedo. >> Bianca Palharim, muito obrigada. Te vejo amanhã. Também

>> até amanhã. E agora? E a foto vai ter que ficar para amanhã também. >> Amanhã a gente mostra a foto. Fica agora. Ah, foto.

>> Ah, pronto. É porque chegou no quam saber o que que eu faço. E gente, isso aí é um bolo. Eu faço bolos também. >> Ela que fez, gente. Ela que fez. Olha

que coisa linda. Parabéns, Paula Camacho. >> Agora muito obrigada. Fica agora com Esporte sem firula. Tchau. Tchau.