---
video_title: "Fauci se recusa a responder perguntas no Senado dos EUA sobre Covid-19"
video_id: uZT9THPEClo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uZT9THPEClo
video_date: 2026-07-30T20:10:01+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=MrBXcWA-W38
---
Um assunto que tá repercutindo internacionalmente lá nos Estados Unidos, mas ultrapassando fronteiras. Aqui no Brasil já virou debate também uma discussão antiga, delicada, pandemia, Covid-19, conduta de autoridades nesse período. Você se lembra dele, o ex-principal assessor médico da Casa Branca durante a pandemia, o Anthony Fus, pois ele invocou a quinta emenda da Constituição dos Estados Unidos agora e se recusou a responder às perguntas de uma comissão do Senado que investiga a condução da pandemia da COVID-19 e a origem do vírus. A garantia constitucional permite que uma pessoa deixe de responder quando acredita que suas declarações podem ser usadas contra ela mesmo em um processo criminal. A audiência foi convocada pelo senador republicano Ran Poul, um crítico frequente de FALT. O ex-diretor do

Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas afirmou que seguiu a orientação de seus advogados e acusou o parlamentar de tentar incriminá-lo. Durante a sessão, Faust se recusou a responder mais de 100 perguntas, o que levou Ran Paul a anunciar que vai buscar votar um pedido para responsabilizá-lo por desacato ao Congresso. Ludmila Lins Grill mora nos Estados Unidos que tem ouvido sobre isso por aí. A audiência sobre o Dr. Fut tem sido assim o assunto mais comentado aqui nos Estados Unidos, que todo mundo sabe quem foi o Dr. Fut. Ele cometeu atrocidades

durante aquele período de emergência sanitária. Na época, ele era considerado um grande oráculo da ciência. Ele era o cara que era ouvido, ele distribuía diretrizes para condução da pandemia no mundo. Todo mundo queria ouvir o que dizia o Dr. eh Fut. Então ele se tornou

um oráculo na época e ele era a favor de lockdown, ele era a favor de uso de máscara, de vacinação em massa, ele ele era exatamente tudo aquilo que os conservadores tavam lutando contra. Era a figura do Dr. Faut. E o que que aconteceu? Anos depois, a ciência, sempre a ciência desmintiu o Dr. Faust e muita coisa foi

descoberta em relação a ele. Descobriu-se que ele fazia um financiamento, ele foi acusado pelos republicanos de fazer um financiamento com o uso de dinheiro americano do tal laboratório de Yuran na China. E esse laboratório teria produzido aquele aquela pesquisa de ganho de função do vírus e que é uma pesquisa que faz com que aquele vírus se transforme em um vírus muito perigoso. E ele escondeu isso da população e anos depois os republicanos, pelo menos, ele ele é acusado disso, de ter feito isso, de ter financiado, não ter dito. Ele tentou esconder isso o tempo inteiro de que esse vírus surgiu do laboratório e anos depois descobriram no diário dele que agora veio a público. Um diário, aliás,

assim, e é uma coisa eh terrível o que descobrir no que tava escrito nesses diários. eh coisa de mais de 1000 páginas de anotações que ele fez, ele não sofreu uma busca e apreensão, não. É porque ele mantinha um diário eletrônico por meios digitais, ele ia escrevendo coisas e pegaram esse diário porque ele mantinha esse diário dentro de um de um serviço de armazenamento de dados públicos. Então é assim, aquele famoso deu mole, ele foi fazer um diáriozinho dele pessoal, se utilizando de um sistema público. Pegaram os os republicanos, correram atrás disso, apream digitalmente esse diário e ele veio a público dias atrás por conta do do senador Ramp. E ele agora divulgou

vários trechos desse diário. E o que que veio à tona? O sujeito, esse FT, era um narcisista. Assim, pegaram mais de, sei lá, mais de 100 eh anotações dele sobre chamadas na imprensa com o rosto dele, chamadas elogiosas. E ele dizia: "Ah, attualmente eu sou o homem mais importante do mundo." Coisas assim

narcisistas mesmo. Ele dizia eh pr pra mulher dele, olha, eh, falei paraa minha mulher que eu agora sou visto como o cara mais importante. Hoje em dia não tem como falar nesse assunto da COVID sem mencionar o meu nome. É a coisa assim, nesse nesse ponto. Ele colocava ali matérias em que ele era chamado de herói. Então, dava para ver que era um

cara que estava mais se importando com a própria imagem do que com a condução mesmo da pandemia. E ele tá sendo acusado de ter, inclusive de de ter omitido dados que poderiam salvar o mundo para proteger a sua própria imagem e boa fama. Então ele agora ele foi confrontado no Senado, tá sendo lá sendo sabatinado e ele tá invocando, já invocou mais de 100 vezes a quinta emenda. Então os senadores estão fazendo perguntas e ele fica respondendo. Não vou responder, vou invocar a quinta emenda, que é o direito de não se autoincriminar. Então ele tá

exercendo o direito ao silêncio. E o que que acontece? Tem um detalhezinho nessa história. O presidente, o ex-presidente Biden, ele concedeu um perdão ao Dr. Fut nos últimos dias do mandato dele. E isso

significa que o Dr. Fut, ele tá anistado de qualquer coisa que possa ter acontecido, que ele, né, do qual ele possa vir a responder no futuro em relação à aquele período de tempo em que ele foi o oráculo da pandemia. Porém, por que que ele tá sendo chamado agora no Senado e ele tá se recusando a responder? Ele tá acusando os senadores republicanos de estarem fazendo essa audiência como uma forma de pegadinha. Por quê? Se ele for pego em perjúrio, se

ele for pego mentindo, esse é um novo crime praticado posteriormente ao ato de anistia que ele recebeu do Biden. E, portanto, por esse crime de agora, caso ele ele cometa perjuro, ele poderia ser processado porque ele não estaria abrangido por aquela anistia. Então, ele tá dizendo que isso é uma pegadinha dos senadores e que, portanto, ele vai ficar ali sem responder nada. Mas o público já entendeu, ele não tá respondendo por quê. Aquilo ali, na verdade, é um silêncio que fala mais do que 1000 palavras. Ele é culpado por

grande parte do desastre que aconteceu na pandemia em 2020. >> Ludmila, pois é, finalmente, né, o que muitos cantavam que essa bola uma hora aconteceria, né, porque ele sentia o grande Deus, o ditador das normas e regras paraa saída da pandemia a época. E aí, aqui então, Bianca, tô vendo que foram mais de 100 páginas de anotações, um diário pessoal do Anthony Fut durante o período de 2019 a 22, vieram em público a público agora em julho de 26, revelando esses bastidores da gestão da pandemia. Na época, nos Estados Unidos, o presidente era o Joe Biden. O Donald Trump teria ficado até o comecinho, até janeiro. E aí então o Senado acessou

esse documento. Aí ele diz, por exemplo, no diário que registrou que o mercado de animais em janeiro de 2020 ele diz que o mercado de animais em UNAN funcionou como amplificador e não como fonte original do vírus. Depois, em 2021, ele reforça a convicção de que a origem mais provável seria natural. Depois, em registro de 20, mostram FT e o ex-diretor do CDC, Tom Freed estimando uma taxa de letalidade muito menor de mortes, né, de letalidade em conversas privadas. Depois, o médico escreveu em 2020 o FALT, que o presidente agia de forma errática ao ignorar dados de hospitalização e mortes. Depois, passagens do diário vão

demonstrando também espanto de falte. A Ludmila falou com a sua pública e própria notariedade global. Por aí vai. E por aí vai. E tem >> a máscara cai, né?

>> E quantas máscaras era para usar também? Falando em máscara, porque daí ele também propagava esse tipo de de orientação, né? Mandava e propagar que era: "Ah, tem que usar máscara, não tem que usar duas máscaras, uma só não é suficiente. Aí você tem que usar duas máscaras". E você se lembra que foi bem nessa época que já veio essa história de os negacionistas, né? Então, os que

negam a ciência, os que negam a medicina. E esse cara, ele chegou a dizer assim: "Abre aspas, eu sou a ciência, fecha aspas". Ele disse literalmente: "Eu sou a ciência". Então, contrariá-lo é contrariar a ciência. É também dessa época que levantou-se essas coisas, essas falas, né? Essas narrativas. Olha

só, olha elas aí, as narrativas de que o Bolsonaro ele tava impedindo as vacinas de chegarem no Brasil e que foram tantos que morreram por causa, por culpa do Bolsonaro. Isso é tudo mentira. Tudo mentira. Agora esse cara aqui, ó, além de tudo isso que que a Dra. a Ludmila já falou, que a Adri já falou, ele financiou, sim, foi parte do que foi eh colocou dinheiro mesmo para financiar a propagação dessa ideia, né, e do pânico, do pânico. A partir de então também tem

essa essas esses essas comprovações que ele mentiu sobre juramento. Então ele tem diversos perjúrios aí provados. Ele mudava de opinião o tempo inteiro. Ele destruiu a carreira de cientistas sérios, de médicos também sérios. E se você parar aí para buscar resgatar na tua memória, quantos médicos, quantos cientistas que chegava e falava assim, ó, tem um tratamento, podemos usar isso aqui, isso aqui, outro, isso aqui, outro. E aí você via jornalistas

cancelando médicos, cancelando cientistas, não é? assim, é uma invasão até, né, de de poderes, vamos dizer, é uma invasão até de autoridade, porque você como jornalista, você não pode falar o que o médico pode falar, porque o médico estudou para ser médico, então ele tem autoridade para falar sobre o que funciona na medicina. Mas também quant os médicos, Dr. Zebalos, né, foi também um desses que foi muito prejudicado. Ele é um nome que a gente admira, já veio aqui também várias vezes, eu já assisti várias entrevistas dele aqui na Oeste, porque é um nome importante, portanto, eh mais ainda do que precisamos saber e propagar isso aí foi parte de uma narrativa, gente.

>> Pois é. E que a verdade vem à tona sempre, antes tarde do que nunca. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da S? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os [música] fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.