---
video_title: "Valdemar descarta substituta para Michelle Bolsonaro no PL Mulher"
video_id: BLbiehLADZA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BLbiehLADZA
video_date: 2026-07-09T12:55:38+00:00
video_description: |
  Valdemar Costa Neto subestima o impacto da saída de Michelle Bolsonaro do PL Mulher? O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, gerou polêmica ao declarar que não haverá substituta para Michelle Bolsonaro na liderança do PL Mulher, sugerindo maior autonomia estadual. A decisão, revelada à Revista Oeste, levanta questões sobre o futuro da representatividade feminina no partido e a influência de Valdemar Costa Neto nas estratégias internas. 
  
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #ValdemarCostaNeto
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=aixyeEq5GlA
---
E o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse a repórter de Oeste, Sara Peres, que não pretende nomear uma nova presidente para o PL Mulher depois da saída de Michele Bolsonaro do comando do segmento. Valdemar também sugeriu dar maior autonomia para as lideranças estaduais. >> Flábio disse que o eleitorado feminino é muito importante, mas exigente do Michele saindo ali da presidência do pé e mulher, como que tá essas tratativas? Já tem alguém em contato para assumir esse posto? >> Não, não, não, ninguém não. Mas posso te

dizer, >> sem querer desmerecer o do nosso pai, nós 17 mulheres de primeira são excelentes defutados, aliás são muito melhores do que os homens. E elas, nós não temos ninguém à altura da Michele. A Michele é tem um poder muito grande de comunicação, fala bem, tem imagem boa e é dedicada. >> Mas nem grandes nomes que a gente vê, por exemplo, a Zanata, de Tônia, própria Bequisando. Sério, nós não tem, você já imaginou se a gente coloca um, você sabe como é que é, né?

Mas então não vai nir e nós quer nós queremos extinguir a presidência nacional. >> Então então >> deixar toda espacular. >> Ah, perfeito. >> Com autonomia. >> Autonomia para >> eles vão fazer um evento. Faz um evento

lá, faz o programa lá lá no palar. Vai fazer o evento, manda rebuso para lá. Só presta o ponto. >> Se a Michele repensar, se Michele repensar a saída. É, então não tem. Se a

Michele repensar, eu faço o que ela quiser. >> Pois é, Berenice Leite, a saída da Michele Bolsonaro do Carco foi anunciada lá em junho, foi justificada pela necessidade de cuidar do marido, ex-presidente Jair Bolsonaro e também da filha do casal. Ocorreu depois daquela divergência com o Flávio Bolsonaro. Mas está aí o que disse o Valdemar Costa Neto pra nossa colega Sara Perez aí em Brasília. Se a Michele Bolsonaro quiser voltar, >> aliás, eh, volta a hora que quiser, né?

Caminho tá aberto, a porta tá aberta e a vaga também. Insubstituível nas palavras de Valdemar da Costa Neto. Primeiramente, quero eh parabenizar a Sara porque fez as perguntas certas e foi ali até o final, né? eh, tirou tudo que podia do Valdemar nesse ponto de vista de quem é que vai ocupar o cargo da presidência nacional do PL Mulher, um cargo também que foi criado para Michele, vamos lembrar disso. A gente percebe, claro, que o Valdemar reconhece o trabalho da Michele enquanto, né, nessa presidência reuniu muitas mulheres, trouxe para a política e fez com que elas se elegessem na última, no último pleito eleitoral que nós tivemos municipais, né, em todo o país. E ele tá

sentindo bastante porque sabe que o objetivo do PL agora é pelo menos ali fazer mais de 1000 representantes dentro do partido aí espalhados por todo o país. Agora, acho que ele precisa ser mais prudente ao dizer, né, que ninguém chega à altura dela, porque nunca se sabe o dia de amanhã. E apesar de todo o trabalho reconhecido por parte de Michele Bolsonaro, convenhamos que ela mandou muito mal altecer essas críticas ao senador Flávio Bolsonaro, esse desgaste desnecessário que foi provocado numa exposição de um problema familiar que se estendeu a decisões do partido e acabou ali não respeitando a hierarquia do partido, né? independente de ser mulher ou homem, eh, quem daria a palavra final seria o Valdemar e o próprio Jair Bolsonaro. Então, acho que isso foi superado. Agora, a campanha do Flávio

vem tentando, Daniel, buscar ã aproximação desse público feminino e está apostando muito na Fernanda Bolsonaro, que é a esposa do Flávio. Ela tá passando inclusive até por um media training. as redes sociais dela terá ali uma, terão uma equipe que vai começar a movimentar essa rede social dela de forma técnica, estratégica e ela vai passar a acompanhar. O Flávio já está, na verdade, né, acompanhando nessas viagens justamente para se aproximar e trazer as mulheres, né, mostrando que o Flávio eh eh e ela e o Flávio formam ali uma família que são o retrato da família conservadora, afinal são casados há muito tempo, tem duas filhas lindas, inclusive. E agora é o trabalho da Fernanda Bolsonaro fazer essa aproximação. Finalizando aqui, eh, qual

seria a estratégia? Ela vai entrar mais cedo agora na campanha, isso já tava previsto. Ela é dentista, inclusive, e por ser dentista, o foco do discurso vai ser sempre voltado pra saúde, claro, se aproximando aí do público feminino. Então, mais uma mulher com o sobrenome Bolsonaro que pode fazer a diferença. Afinal, quem seria a Michele se não fosse o sobrenome Bolsonaro? Há de se

pensar, talvez não chegaria onde chegou. E ainda falando sobre saúde, já que você mencionou, Berenice, também nessa conversa com jornalistas em Brasília, o Valdemar Costa Neto atribuiu o estado de saúde de Jair Bolsonaro à situação jurídica enfrentada pelo ex-presidente. Segundo o presidente do PL, Bolsonaro recuperaria a saúde imediatamente caso deixasse a prisão domiciliar. Ele tá com a saúde complicada por causa da situação que ele tá, que é difícil pro camarada sustentar isso. >> Então se ele tivesse solto, ele melhoraria.

>> Ele na hora sai de lá pulando de alegria. Sara na hora presidente, excesso de briga >> que é duro, viu? É difícil para ele passar o que ele tá passando. >> Perenice, você sabe que eu gosto muito do das expressões faciais do presidente do PL, o Valdemar Costa Neto. E aí chamou muito a minha atenção quando eu vi esse vídeo pela primeira vez. A

repórter pergunta: "Ele sararia se saísse da prisão domiciliar, ficaria curado?" E aí ele olha para cima na hora. Enfim, é um caso de nós chamarmos aqui o Ricardo Ventura, que é especialista, né, nesse assunto, para poder analisar aqui durante um bloco inteiro as expressões faciais do Valdemar Costa Neto, que vão muito além do que ele fala. tem muita coisa que ele fala que já coloca ali as pessoas a respeito de quem ele fala e geralmente ele fala muito sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, coloca sempre ali numa controversa, uma situação meio delicada, enfim, que oferece inclusive a oposição, não é? Digo, no caso a o governo Lula, a base governista, munição para poder criticar o Jair Bolsonaro nas redes sociais, não é?

É, inclusive essa entrevista foi de ontem, assim, final do dia já. E hoje certamente nós teremos ali o Lindberg Farias naquela parceria com o Janones, né? Eles têm feito uns vídeos bizarros e olha, não duvido nada deles pegarem por essa entrevista aí, tentar, né, jogar alguma coisa no ar nesse sentido. Mais uma declaração infeliz por parte do presidente do partido, do Valdemar da Costa Neto, que por sinal não conversa com Jair Bolsonaro há muito tempo, sequer o vê, porque Bolsonaro não pode receber visitas. E como assim ele fala que o homem sararia na hora? Bastava ter

a liberdade de volta, né? é uma imprudência de uma irresponsabilidade tremenda, né? Vamos lembrar que o ex-presidente Jair Bolsonaro tem passado por uma série de cirurgias com previsão de nova cirurgia também ainda, talvez até pro próximo mês, foi o que eu ouvi, em fator da facada e de outras comorbidades que ele sofre. é um homem de mais de 70 anos. E a gente não tá aqui fazendo isso para de alguma forma passar a narrativa de que ele realmente precisa de uma prisão domiciliar. É

claro que o fator psicológico de estar preso injustamente condenado numa sentença de mais de 27 anos pesa e pesa muito. Quando a pessoa não está bem psicologicamente, parece que a saúde, né, a da parte física, isso só vai piorando. Mas o Valdemar não pode falar daquilo que ele não sabe. Assim como eu tenho visto vários jornais, né, que ficam aí pipocando notícias, ah, que o Jair Bolsonaro vai colocar, está trabalhando para que a Michele saia candidata assim ao Senado. Gente, o Bolsonaro não tá dando entrevista, ele não tá falando com ninguém. Da onde que

vem essas informações? Eu queria muito entender, porque as únicas pessoas que t contato com o Bolsonaro é a Michele e os filhos dele. E eu duvido muito que essas pessoas estão dando informações principalmente para canais que não perdem a oportunidade de falarem mal do ex-presidente Daniel. Ah.