---
video_title: "'60 dias de silêncio do STF': Mourão cobra aplicação da dosimetria com 'urgência'"
video_id: gbOWQ_y-cNk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gbOWQ_y-cNk
video_date: 2026-07-08T17:00:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2NB5cMzhV-I
---
E passados 60 dias da decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, que suspendeu a aplicação da lei da dozimetria, a norma continua sem entrar em vigor. O senador Hamilton Mourão cobrou a aplicação urgente da lei. O parlamentar afirmou que a medida precisa ser colocada em prática o quanto antes. Fazem 60 dias, senhor presidente, que o Supremo Tribunal Federal mantenha a matéria sem solução. 60 dias, 60 dias de silêncio, 60 dias durante as quais brasileiras e brasileiros continuam atrás das grades aguardando uma decisão. E aqui falo de

mulheres e homens de bem. A pergunta que milhões de brasileiros hoje se fazem é simples. Por que que isso está acontecendo? Por que que agora não há urgência? Por que que aquilo que foi tratado com tanta rapidez em outros momentos agora permanece sem resposta?

Cidadãos continuam presos enquanto uma decisão aprovada pelo Congresso Nacional, confirmada pela derrubada dos vetos presidenciais, permanece em compasso de espera. Não tô aqui a discutir abstrações jurídicas, estou falando de seres humanos. O anana, eu quero te ouvir. Essa foi uma um discurso do senador Hamilton Mourão hoje no plenário do Senado Federal. importante ressaltar esse marco. Aliás,

nós aqui em Oeste Sem Filtro, acho se a nossa produção puder a pra gente exibir mais uma vez essa arte que nós estamos acompanhando desde o dia 1 ali do dia 8 de maio de 2026, quando foi promulgada a lei que reduz as penas dos condenados pelos atos do 8 de janeiro. Hoje então completam 60 dias, né, da decisão do ministro Alexandre de Moraes e simplesmente suspender a lei de da dosimetria. tem um parecer favorável da procuradoria geral da República, mas ainda assim esses condenados seguem aguardando aí uma decisão do ministro Morais. Então é importante a gente trazer essa declaração do senador Hamilton Moran, porque tem muita gente com a cabeça na Copa, tem gente falando já de eleições, tem recesso parlamentar chegando, mas hoje teve a manifestação aí do senador chamando atenção em relação a esse tema. Meu Deus, recesso parlamentar, você ainda lembrou disso, Paula? Ainda temos

recesso parlamentar com tanta coisa errada no país, ainda vamos encarar um recesso parlamentar. Bom, vamos lá. Eh, é importante o senador Hamilton Mourão cobrar a aplicação da lei da dosimetria. Sim, é urgente. É importante subir ali eh na tribuna, falar ao microfone, porque tem muita gente inocente, presa, ah, e muita gente desconhecida, né, do grande público, mas nós temos as maiores injustiças, não diminuindo o a as pessoas comuns, mas nós temos eh injustiças como o presidente Bolsonaro, Felipe Martins, General Braga Neto e todas as pessoas, repito, os políticos, os presos políticos do Brasil de 2026. Agora, a

pergunta que eu faço diante de da cobrança da aplicação da lei da dosimetria do senador Hamilton Mourão, mas e aí? E aí? Eh, só cobrar ali. A gente tem que e eu digo a gente através dos nossos eleitos no Congresso, deputados, senadores, o o que será feito? Vamos trancar pautas, vamos deixar o recesso de lado. Quem sabe, hein?

Deixem o recesso de lado, cobrem, vão pro Congresso, façam ali uma eh uma vigília para que a dosimetria ela de fato entre em vigor. É urgente, porque Paula, é ficar só no discurso assim de novo, por mais que seja importante sempre estar repetindo, mas eu acho que há outras ferramentas que os congressistas podem usar. A primeira seria, vamos deixar o recesso de lado e fazer pressão e fazer essa cobrança fisicamente aqui no Congresso para quem quer que seja. Vamos trancar pautas. Agora nós estamos diante de uma eleição que muitos começam a fazer conta também.

Melhor deixar isso para depois da eleição. O problema, Paula, é que amanhã já é tarde demais para essas pessoas. Amanhã não, daqui a 5 minutos já é tarde demais para essas pessoas. Quçará depois de uma eleição e aí passa a eleição, aí entra novembro, aí entra dezembro, já é fim de ano, já é outro recesso, empurra para 2027, que isso não dá. Então assim, repito, com todo o respeito ao senador Hamilton Mourão, nós temos que cobrar a partir de ontem ações e vocês podem e tem ferramentas de ações que nós não temos. O que nós

podemos fazer, nós estamos aqui todos os dias falando, mostrando a arte, 30 dias, 32, 40, 50, 60 dias. Nós estamos aqui colocando eh em risco, né? Usem a criatividade, é perseguição em cima da revista Oeste, é perseguição em cima dos nossos jornalistas. Então, os congressistas precisam dar um passo a mais do que apenas o microfone. E eu acho que a primeira coisa que o brasileiro adoraria ver em relação a isso é o abandono desse recesso e colocar os presos políticos como a prioridade, a prioridade para se resolver nos próximos dias. muito

recesso parlamentar que começa no dia 17 de julho. Olha que eles estão vindo de de São João, das festas de São João, Augusto, >> antes do carnaval, a Copa, tudo certo. Eles não estaria ainda estão na na Copa do Mundo, não terminou. para eles é o seguinte, o a resumir isso aí é impressionante o que faz o Congresso. Quer dizer, essa apatia generalizada diante desses absurdos que não que vão se tornando intermináveis.

Intermináveis. Quer dizer, o Morais todo dia ele consegue espaço no jornal porque alguma bobagem ele voltou a fazer. mais uma e não cuida de a começar a a cumprir uma lei já promulgada pela presidência do do Senado. É lei, tá em vigor e ele sequer examina o cumprimento disso há 60 dias. Nesses 60 dias, ele certamente encontrou tempo para ver os os imóveis que ele comprou com o dinheiro do master, né? Ele quadruplicou o patrimônio

imobiliário, é um campeão e não consegue emprego, não consegue tempo, né, para examinar o que é urgentíssimo. Isso aí é só uma demonstração, mais uma de perversidade, que é o que marca a personalidade dele.