---
video_title: "Acordo Mercosul-UE: a armadilha de Lula que afunda o agronegócio brasileiro"
video_id: yJ7EuEm01ys
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yJ7EuEm01ys
video_date: 2026-08-04T14:39:33+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DPz3IB5Y9CI
---
Bom dia, Ivan, seja muito bem-vindo. Muito bom tê-lo conosco. >> Bom dia, Daniel. Uma alegria estar por aqui também. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha na manhã dessa terça-feira.

>> E aí, vamos falar das relações internacionais entre Brasil e os países que integram a União Europeia, porque falta um mês paraa União Europeia interromper as compras de produtos de origem animal do Brasil. O impasse continua sem acordo. A medida começa a valer em 3 de setembro e atinge principalmente a carne bovina, frango e mel. Mais uma vez, Ivan, vemos o governo Lula tendo problemas com produtos de exportação que são extremamente importantes. Você pode explicar pra nossa audiência por a União Europeia vai fazer esse bloqueio?

É, a União Europeia alega eh questões relacionadas ao não cumprimento de certas normas por parte do agronegócio brasileiro. A verdade, eh, Daniel, é que nós temos dois pontos aqui. O primeiro deles, a União Europeia está defendendo o interesse dos seus agricultores, coisa que o governo brasileiro deveria estar fazendo. A gente sempre comentou aqui, Daniel, ao longo desse ano, de que o acordo Mercosul União Europeia era uma armadilha principalmente para o agronegócio brasileiro. Porque veja bem, produtos da Argentina, do agroalimentar, né, da Argentina, do Paraguai, do Uruguai, não tem nenhuma barreira de entrada na União Europeia. Esses países

serão beneficiados. Quem está sendo prejudicado é o agrobrasileiro. Em contrapartida, produtos europeus já começam a chegar mais barato nas prateleiras dos supermercados brasileiros, principalmente o vinho. Só que essa balança, obviamente, ela está eh pesando a favor da União Europeia, Paraguai, Argentina, Uruguai, quem tá sendo prejudicado é o Brasil. Então o Lula no final do ano passado, na pressa de tentar assinar esse acordo e de alguma maneira ter alguma coisa para mostrar pra população no ano eleitoral, eh, ele não costurou o acordo da maneira que deveria ter sido. Agora a gente tá

com essa situação com a União Europeia, defendendo o interesse do agronegócio europeu. Já do lado brasileiro, a gente também precisa admitir que não foi feito o papel de casa, principalmente na questão diplomática, porque isso aqui bem no fim, Daniel, se resume a uma questão de capacidade diplomática, capacidade de negociação. E aí o governo Lula deixou a desejar, com certeza, a gente tá nesse cenário. Ontem eu estava consultando algumas informações e o setor de agropecuária no Brasil já admite que não vai ter tempo para negociar essa questão com a União Europeia e já começam a procurar mercados alternativos. Eh, até porque agora no mês de agosto aqui, Daniel, é o equivalente ao mês de janeiro no Brasil, ou seja, o Parlamento Europeu vai de férias, eh, muitas pessoas são de férias e as algumas autoridades também. Então,

foi no pior mês que a gente chegou nessa situação em termos de negociação, o que pode realmente atrasar um pouco todo essa essa questão. E vale ressaltar aqui que estamos muito próximos também de ser tarifados em 55% pela China nos produtos agropecuários brasileiros, principalmente carne bovina, né? O Brasil recentemente atingiu a cota de 80% ali da exportação pra China. muito provavelmente nas próximas semanas vai atingir esse 100% dessa cota e tome mais tarifa graças à incompetência do atual governo. Daniel, >> diga, Suano.

>> Eh, é tão importante isso que foi falado pelo pelo Ivan. >> Por quê? Porque quando você observa a negociação que foi feita em relação Mercosul União Europeia, havia uma pressa tão grande por parte do governo apenas para utilizar a assinatura dentro da sua propaganda eleitoral que ele não deu conta de preparar o país ou preparar os segmentos, os setores econômicos para enfrentar algo que é óbvio, é objetivo, tá explícito. Além das barreiras tributárias, existe as barreiras não tributárias. aquelas barreiras que são utilizadas, são as fitossanitárias, o que seja, mas são utilizadas como argumento para defender o seu segmento no país que está trabalhando eh eh no no processo de assinatura de de um de um de um tratado, de um acordo. Há um ponto

que mostrou a incompetência, tal qual o Ivan falou no governo anterior, o quando se falava da da assinatura de acordo e União Europeia e Mercosul, qual foi a proposta? A proposta é, vamos falar de Mercosul quando forem questões de direitos humanos, mas nas questões comerciais e relações econômicas os acordos serão bilaterais. É isso que nós vamos assinar e acordar entre nós no Mercosul para não impedir que haja o desenvolvimento dos segmentos econômicos, que eles possam trabalhar com autonomia. Isso era genial, mas foi jogado fora. Por qual razão? Porque o

desejo era apenas ter a assinatura de um acordo para jogar numa numa campanha eleitoral. Daí nós estamos vendo fracasso com a União Europeia e vamos esperar a pancada que vai ser recebida da Índia, porque você não muda de segmento, você não consegue mudar eh buscar um mercado alternativo, isso não tem como, não há tempo hábil para tanto, infelizmente. Parabéns até, Ivan, por você ter trazido esses pontos que são tão esclarecedores. >> Eu, Bom dia, professor Marcelo. Eu acompanho essa questão Europa, Mercul já, poxa, vou entregar minha idade aqui, mas já há algumas décadas no plural, né?

Eh, e sempre foi um empecílio essa questão do do agronegócio. Eh, quem acompanha as minhas redes sociais e aqui na Oeste também a gente fez esse trabalho de repercutir a manifestação dos agricultores. A gente teve uma ocasião no ano passado que agricultores franceses jogaram esterco na frente da casa do presidente francês Emanuel Macron. Então, é um segmento importante pra Europa e faltou justamente esta adequação, ou seja, na pressa de tentar conquistar uma vitória eleitoral, eh, o Lula nos deixou nessa situação agora e mais uma vez o agronegócio a mercer dos eventos e realmente não fizeram em duas décadas. Eh, será que vão conseguir um acordo para que os produtos brasileiros, esses citados aí pelo pelo Daniel possam chegar às prateleiras dos supermercados europeus em o preço de eh para competir, né, com outros mercados? Acho difícil. Quem tá

comemorando isso é o Milei. Afinal de contas, a carne argentina tá entrando no mercado europeu, inclusive aqui no mercado britânico. Eu comi uma bisteca argentina essa semana, tava dentro do meu orçamento, graças aí a à capacidade diplomática eh do Milei. Daniel, >> muito bem, meu caro Ivan Cléber. Hora da nossa conexão diária entre Brasília e Londres com a Berenice Leite falando contigo. Diga, Berenice.

>> Bom dia, Ivan. Que bom falar com você novamente. E olha, eh, eu acompanhei aqui que um brasileiro de 24 anos, né, o nome dele é Mateus Sandiel da Costa Campos, inclusive ele é naturalizado, ele é do Maranhão e ele foi lutar na guerra da Ucrânia e parece que faleceu, né? A informação inclusive é da mãe dele, a Diana Silva. Ele obteve informações, ela, aliás, né, a mãe teve essas informações por meio de um colega brasileiro de Mateus, que também está lutando na guerra da Ucrânia. Olha aí a

foto dele. Mas, Ivan, parece que o Itamarati ainda não confirmou a morte. Você tem mais informações a respeito do jovem Mateus Sandiel? Olá, Berenice, bom dia. Infelizmente, eh, as informações que estão chegando são desencontradas, mas aparentemente a gente pode realmente confirmar, eh, que ele faleceu em combate lá na Ucrânia, não é? Como a gente sabe, de frente, eh,

a informação, enfim, o fato acontece hoje, a gente leva um tempo, né, para conseguir as informações oficiais, digamos assim. Agora, eh, a gente precisa ressaltar aqui que o exército ucraniano, ele trabalha com o recrutamento de mercenários, de pessoas que querem combater para o exército ucraniano. Eles até criam mecanismos, Berenice, de arrecadação de fundos. As pessoas podem doar pro exército craniano. E esse recurso é utilizado justamente na contratação de de jovens como esse rapaz que foi lá lutar pela Ucrânia, né? É uma maneira que a Ucrânia

encontrou. para suprir a necessidade de homens mesmo na linha de frente, né? A Rússia, por sua vez, ela pega soldados da Coreia do Norte. Então, eh, nós temos aí essa essa informação, né? E os brasileiros são um dos maiores contingentes de pessoas que se alistaram para o exército ucraniano através de um pagamento. Enfim, é grande o contingente

brasileiro que tá operando lá na na Ucrânia, Braniss, tomara que esse seja aí o último brasileiro que a gente tenha que noticiar a morte dele lá em combate. Daniel, devolvo para você e eu passo a palavra para Marcelo Suano. [limpando a garganta] >> Ivan mais uma vez agora meus cumprimentos a você que eu fui direto na na primeiro momento. pergunta é pega, vamos pegar o helicóptero saindo da saindo da Europa e vamos cair nesse com esse helicóptero lá no Oriente Médio, mas especialmente na guerra do Irã. O Trump estabeleceu mais uma outra linha vermelha. Ele falou que ou Irã eh eh

aceite um acordo, que o acordo está sendo retomado, segundo as palavras do do Trump, ou então vai ter uma rendição total. O que que o Iran fez? Disse: "Não, não tá tendo nenhum acordo, nenhuma negociação. Isso aí está paralisado." Ou seja, desmentiu o Donald Trump. tendo ele feito traçado uma linha

vermelha. Mas o o que é significativo é que os militares norte-americanos a a fizeram uma afirmação curiosa. Qual é a afirmação? que se deve buscar formas criativas, mais uma inovação para resolver a questão de como colocar o Irã e derrotá-lo o Irã neste nessa neste contencioso. Vamos colocar aqui uma contencioso, não guerra, porque a guerra parece que vai começar daqui a pouco. A

gente nunca sabe quando começa. O que é essa forma criativa, Ivan, você tem pesquisa, você tem observado o que seriam essas formas criativas que os militares americanos estão solicitando ao governo que praticamente tá dizendo vamos tomar logo uma decisão e resolver isso? O que é essa forma criativa? Quais são as atualizações sobre a guerra? Então, professor Marcelo, eh, ontem o presidente Trump disse que ele às vezes tem a sensação de estar lidando lá com pessoas no Irã que não estão em plena saúde mental, digamos assim, mas não uma referência ao tô lá, mas no sentido de loucura mesmo. O problema é que nós

temos duas linhas operando dentro do Irã, a linha política e a linha mais radical da Guarda Revolucionária iraniana. Então, a linha política está aberta a dialogar com os Estados Unidos. Não tanto, mas está. Já a guarda revolucionária não quer saber de conversar com os Estados Unidos. Então, a gente tem esse embate. Ora você fala

com um, ora você fala com outro. Até agora a administração Trump e não é fácil, não é tão simples assim. Conseguiu estabelecer quem de fato está no poder lá no Irã. É por isso que a gente tem essas informações eh essas informações desconectadas, não é? Agora, como a gente antecipou ontem, a movimentação militar indica uma possível escalada nos próximos dias, não é? E se

isso se confirmar, é porque nós estamos também diante de uma operação de despistagem também do lado americano e do lado israelense. Agora, essa questão da criatividade, ela entra mais no aspecto militar da questão. Eh, professor Marcelo, os Estados Unidos têm a maior força aérea do mundo. Os Estados Unidos conseguiram danificar a capacidade de resposta do Irã de maneira considerável. O estrago na Marinha Irani enorme. O Irã mal dá para dizer que hoje

tem uma marinha. Agora você não vence uma guerra somente com ataques aéreos, não tem como. Ou você eh capitula todo o o lado de lá, não é, a liderança, enfim, mas você não vence a guerra só com ataques aéreos. E aí é que entra a questão da criatividade. Se eu não quero colocar soldados americanos dentro do Irã, porque isso teria um custo político muito grande nos Estados Unidos, como que eu faço para vencer essa guerra? Aí

entra a questão da criatividade. Há quem acredite que a estratégia deve ser a a da descascar a cebola. Você vai eliminando a liderança do regime, vai eliminando. Eles vão nomeando novos líderes, vai eliminando. Vai chegar uma hora, você vai encontrar alguém que vai dizer: "Não, eu não quero ser o próximo eliminado. Vamos sentar para conversar".

Eh, essa eh a essa pode ser uma das estratégias, continuar os ataques em cima das lideranças. E aí quem faz esse trabalho de campo de reconhecimento de quem poderia estar aí assumindo essas lideranças é o Mossade de Israel. Eu tenho a impressão que a visita do Benjamin Nataniarro aos Estados Unidos serviu justamente para isso, o Benjamin Nataniarro mostrar pro presidente Trump que eles já fizeram esse mapeamento para retomar os ataques e eliminar as lideranças ou pelo menos quem imagina-se, né, que esteja na liderança lá no Irã neste momento. Daniel, devolvo para você. >> Quero aproveitar aqui as 8.000 tutelas

conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição. Muitas pessoas se manifestando aqui por meio do nosso chat, dizendo que gosta muito desse momento. Todos os dias às 8 horas da manhã, que a gente conversa com o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. Deixe me registrar aqui uma participação que vem de Valência. Você vai acompanhar na tela comigo aí a imagem do nosso espectador que mandou mensagem no nosso WhatsApp no 11972148147.

Direto de Valência é o Adilson Moreno dizendo o seguinte: "Sempre ligado e fiel ao jornalismo independente e verdadeiro da revista Oeste". Muito obrigado aí pela sua gentileza, meu caro Adilson. Forte abraço a todos aí em Valência também. Tem uma outra mensagem aqui, essa chegou por meio do nosso chat, da Rosane Ferreira Alves, também direcionada, dirigida ao Ivan Cléber, dizendo: "Bom dia a todos, jornal maravilhoso. Adoro a participação do Ivan Cléber". Você que gosta muito da

participação do Ivan Cléber, fica ligado. No final da participação do Ivan Cléber, a gente tem uma surpresa sensacional que eu tenho certeza que você vai adorar. Vai ser muito bom compartilhar isso com você já já aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Mas ainda seguindo com os nossos assuntos internacionais, Ivan Cléber dividindo a tela comigo mais uma vez. Um jovem de 19 anos que havia sido preso durante os protestos contra o regime do Irã foi executado pelo regime de Teran. Tá aí a

imagem dele. O Arvin Keir Kahan estava detido desde janeiro. Ele foi enforcado em um presídio no norte do país. Ivan, mesmo em guerra contra os Estados Unidos e Israel, o regime continua punindo severamente quem se manifesta no país. Como é que tá a população iraniana?

Ainda tem manifestações por lá ou em função dessa repressão houve um recu por parte da população? Hein? >> É, por enquanto a gente tá na fase de recu agora, Daniel. Isso mostra duas coisas. Primeiro, a brutalidade do regime iraniano. Quer dizer, um regime

precisa matar os seus próprios cidadãos para permanecer no poder. É porque ele não é um regime popular, não é um regime eh que as pessoas apoiem. Não é nada muito diferente do que acontecia durante a Guerra Fria, que a gente nunca via ninguém pulando o muro de Berlim, saindo da Alemanha Ocidental para a Alemanha Oriental. Sempre era o contrário, não é? em certa proporção. É o que a gente tem

no Irã hoje. Esse jovem aí foi assassinado, que é isso que se trata, o regime assassinou ele, eh, sob acusação de ter colaborado com Israel. Eh, ninguém sabe se ele teve um julgamento justo como foi, não é, o julgamento dele, apenas colocaram a acusação nele, eh, de ter colaborado com Israel e usaram ele, na verdade, como um exemplo para o restante da população. Isso mostra também, esse é o segundo ponto, um regime assustado e enfraquecido. Quando o regime também todo o mal, né, todo o regime do mal quando começa apelar para a brutalidade, começa a apelar para a violência, é porque ele está próximo do fim. E a gente espera

que de fato esse regime possa cair, que os iranianos tenham aí a retomada eh da sua prosperidade e que a gente não tenha que reportar notícias como essa. Daniel, >> Guta Pini se junta a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia, Guta. É ela quem faz a próxima pergunta para você, Ivan. >> Bom dia, Daniel. Bom dia a todos os

colegas de bancada, a nossa querida audiência e o Ivan. E vamos falar sobre a faixa de Gaza. Se você puder atualizar o que que tá acontecendo por lá, uma autoridade israelense disse que Israel vai continuar neutralizando ameaças a civis e soldados. Por outro lado, o Ramá fala: "Ó, tem que tirar as forças aqui até a faixa da linha amarela, senão a gente não vai assinar nenhum acordo, não vai cumprir o acordo de desarmamento. Atualiza para nós a situação na faixa de Gaza, por favor. Bom dia.

>> Bom dia, Guta. Uma alegria também táar aqui com você. Olha só, eh, pela primeira vez desde 7 de outubro de 2020, 2023, quando aconteceu aquele ataque terrorista do Ram, não é? O Ram admitiu que vai entregar as armas. Israel, olha isso com certoismo, porque entre falar que vai entregar as armas e e entregar, não é, tem um abismo. Mas a liderança do

Ramas admitiu, então, que pode entregar as armas. O que Israel tá dizendo é o seguinte. Tudo bem. Eh, pelo acordo a gente precisa sair da faixa de Gaza. Mas primeiro o Ramás entrega as armas. E o

Ramás tá dizendo: "Não, primeiro o Israel tem que sair da faixa de Gaza. Israel não vai sair da faixa de Gasa antes que o Ramás entregue a entregue as armas". O motivo tá lá a resposta justamente no dia 7 de outubro de 2023. Obviamente que o Ramas está muito mais enfraquecido. O Ramás e do ponto de vista militar não tem como não é, com as forças de Israel, mas a ameaça de uma novo atentado terrorista, ela é persistente. Então, eh, enquanto a gente

não ter essa transição e o Ramas de fato baixar as armas, Israel não vai sair da faixa de gasa. Nesse contexto, a administração Trump trabalha com os dois lados para tentar avançar com o acordo. O que pode acontecer é o estabelecimento aí de uma de um plano eh gradual, ou seja, o Ramas entrega um pouco das armas, Israel entrega um pouco do território eh que ele está comandando agora, até a gente chegar na na no 100%, né, das armas do Ramá sendo eh entregues. E, a comunidade internacional poderia pressionar o Ramas, mas infelizmente por conta de uma retórica e uma política antirael que existe, principalmente aqui na Europa, a comunidade internacional fecha o olho para essa questão do Ramás ter concordado entregar as armas, mas ainda não ter começado a entregar as armas. A gente precisa acompanhar aí as próximas semanas para ver como que vai se desenvolver essa questão. Guta, Daniel,

devolvo novamente para você. O dia de ontem foi marcado por ataques ucranianos em território russo. Um drone atingiu uma praia lotada de banhistas no sudoeste da Rússia e matou sete pessoas, incluindo três crianças, segundo autoridades locais. Em outra ação, drones atingiram um armazém da White Berries, gigante do comércio eletrônico russo, conhecida como a Amazon da Rússia. O ataque provocou um incêndio de grandes proporções. Por que que os

ucranianos tiveram esses dois alvos, Ivan? Olha, Daniel, eu tenho uma informação de agora a pouco, a questão de uma hora atrás, 1 hora e meia atrás, que os ucranianos voltaram a atacar um outro armazém dessa empresa, W Barry, né, lá na Rússia. A gente vai separar as duas questões, a da praia e a Wild Barry. A da praia, do ponto de vista militar, não tem justificativa. Aquele ali não me parece ser um alvo militar. Pode ser que o

drone tenha escapado da rota, enfim, mas não era um alvo militar pelas informações que a gente conseguiu apurar, a não ser que tivesse ali um militar a curso de férias, alguma coisa assim. Mesmo assim, é um ataque que foge do padrão de um ataque que visa, né, um alvo militar. Já a do Berry, existe uma investigação que aponta que essa empresa, que como você bem disse funciona como uma espécie de Amazon russa, ela teria ligações com o líder da Chexenia, o Kadirov, e que de um tempo para cá, embora ela fosse uma empresa privada, o exército russo e o governo russo tenham assumido parte das operações ali e essa empresa estaria contribuindo na logística do exército russo. Aí sim, aí nesse caso faria dessa dessa empresa um alvo militar, uma vez que ela coopere com o exército russo. Agora, tem uma questão econômica também.

A Ucrânia está mirando esses ataques e em setores que podem abalar a economia da Rússia, justamente para ver se começa um movimento interno dentro da Rússia contra o Vladimir Putin para que ele recue encerre essa guerra. Então, a Ucrânia vem diversificando aí as suas operações. Agora, uma coisa inegável, no início da guerra, a Ucrânia mal conseguiu se defender. Hoje ela ataca dentro da Rússia, né? Isso mostra uma capacidade, né, militar ucraniana extremamente importante. Daniel, devolvo

para você. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto [música] com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano

Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.