---
video_title: "O segredo de São Roque: Homicídio zero e a tecnologia que blinda o agro | A Força do Agro"
video_id: Bn1CosCN76k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bn1CosCN76k
video_date: 2026-06-26T15:35:27+00:00
video_description: |
  Programa | 751
  
  Segurança rural passou de vigilância para sistemas especializados
  
  De pequenos furtos isolados para grandes organizações criminosas, o agronegócio se tornou um "alvo fácil", sendo necessário o uso de sistemas de segurança com tecnologia avançada e integração entre instituições públicas para garantir a segurança da propriedade.
  
  Práticas como lavagem de dinheiro e comércio ilegal de insumos estão afetando o setor produtivo, por isso a importância de programas de cadastro de propriedades e canais rápidos de denúncia.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 25, Joice Maffezzolli conversa com Frederico D'Ávila, produtor rural e o Cel. Alberto Malfi Sardilli, assessor de segurança pública de São Roque, comandou a Rota, Cavalaria e Polícia Ambiental do estado de São Paulo.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/NqfN23dKAvc
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Frederico, que tecnologias estão se tornando indispensáveis na proteção de propriedades rurais hoje? >> Hoje um um equipamento que era muito caro e hoje se tornou bastante acessível e vem sendo utilizado eh muito pelos produtores, são as câmeras de segurança, né? Principalmente as câmeras eh sem fio. Então você hoje com sinal de internet você consegue monitorar áreas bastante remotas, né? Outra e hoje você tem esses aplicativos no celular que você acompanha a câmera ali do seu celular onde você tiver em qualquer parte do mundo.

Outra questão são os rastreadores de máquinas, né, que você coloca eh dentro de alguma caixa de eh caixa de transmissão. você coloca em algum lugar bastante de de difícil acesso que você não precisa necessariamente colocar naquele lugar sempre, né? naquela caixa de transmissão, você pode colocar na bomba hidráulica, você pode colocar no motor, você pode colocar onde você quiser. Eh, você coloca esses rastreadores que na eventualidade de um de um furto ou de um roubo, você consegue localizar esse equipamento. Eh, terceiro, que esses mesmos serviços de rastreabilidade de equipamentos tem um sistema de cercas, né? São cercas

virtuais, aonde você delimita a área que o equipamento pode trabalhar, onde na verdade se ele trans se ele transpassa aquela aquele limite virtual que tá fora do mapa eh do do rastreador, a máquina por si só ela ela se autodesliga. Então você hoje tem uma série de de acionamentos, é, via dispositivo ou não, né, ou pré-programados, como é esse caso que eu falei da cerca virtual, que você consegue proteger o seu o seu patrimônio. >> Coronel, você falou aqui sobre o CEP rural, né, que vocês estão implantando em São Roque. A cidade aí é vista como um caso de sucesso. O que foi feito aí para zerar homicídio em 2025?

Eh, quando eu cheguei lá em São Roque, eh, o prefeito me chamou e falou: "Carí, a gente tem aqui uma cidade turística. Eu não era morador de São Roque, eu morava em São Paulo, fui morar em São Roque e o prefeito me abordou e preocupado com a questão da cidade, falou: "Carin, nós temos uma cidade turística e que a ideia é atrair investimento. É uma cidade turística, eh possui algumas indústrias, mas tem o cunho também rural muito forte lá, uma cidade que produz vinho, produz uva. E eu entendi o que tava acontecendo na cidade, os órgãos de segurança, cada um cuidando dos seus problemas no dia a dia, o que é normal. A gente juntou todo mundo, o prefeito investiu fortemente na questão de tecnologia, sistema de monitoramento por câmera. Hoje, por

exemplo, são Roque, 40% eh da elucidação de crimes pela Polícia Civil obrigatoriamente passaram pela pelo sistema de monitoramento. Então, a Polícia Civil se subsidia sem nenhuma dificuldade, sem nenhum problema das estruturas municipais para resolver o crime na cidade. assim como a Polícia Militar que tinha sua a sua missão específica de combater o crime, mas às vezes sobrepondo seu efetivo ao efetivo da Guarda Civil Municipal, deixando algumas áreas eh suscetíveis à ação do crime. Então, a gente juntou todo mundo, todo mundo entendeu o propósito e a gente conseguiu obter um índice eh excelente, porque assim, das cidades de 50 a 100.000 habitantes, são 645 municípios. das cidades de São Paulo, de

50 a 100.000 habitantes, São Roque foi a única cidade que já tá quase saindo dos 100.000 1 habitantes, ou seja, se tornando uma cidade de médio para grande porte que não teve nenhum homicídio. E isso não é mágica, isso é trabalho, é a tropa na rua, é são as autoridades locais embuídas realmente de buscar soluções pro crime e surtiu o efeito positivo. Isso parece uma bobagem, mas isso estimula o turismo, isso estimula as empresas que trazem seus executivos para morar na cidade. Porque hoje,

Joice, parece assim uma coisa boba, mas segurança faz toda a diferença. Ninguém quer ficar em lugar que você sai na rua e encontra um problema. Seu filho, sua esposa, seu pai, sua mãe, as pessoas querem paz. E essas e São Roque virou uma cidade de paz. Obviamente ainda temos problemas, mas são problemas estruturais, problemas de furto, de roubo, mas os problemas de gravidade a gente combate. Recentemente, uma

quadrilha eh com cinco indivíduos roubou um caminhão e tentou fugir. Passou pelos tótems de segurança, os tótems identificaram, imediatamente as forças de segurança foram, fizeram a detenção dos indivíduos. Então o crime também, da mesma forma que ele é inteligente para enxergar espaços para atuar, ele enxerga espaços para não atuar. E hoje são Roque é uma cidade que o crime enxerga que não é um espaço para atuar.