---
video_title: "Soraya Thronicke confirma apoio de Lula para reeleição ao Senado"
video_id: h60rSWSU5kE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h60rSWSU5kE
video_date: 2026-07-20T16:30:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=0GX3rgm0g6w
---
A senadora Soraia Tronique do PSB decidiu manter a pré-candidatura à reeleição pelo Mato Grosso do Sul e afirmou que recebeu apoio do presidente Lula para disputar uma vaga no Senado. Soraia Tronique havia recusado o convite para ser suplente em uma chapa liderada pelo deputado federal Vander Lubé do PT. Depois o PSB decidiu manter um projeto eleitoral próprio para disputa. Nas redes sociais, a senadora publicou uma foto ao lado de Lula e disse que nunca deixou de ser candidata à reeleição. Sora afirmou que segue na disputa com apoio do partido e um outro nome que terá apoio do petista é Patru Ananias, que disputará o governo de Minas Gerais.

A definição foi selada após o encontro dos dois políticos em Brasília, depois de uma sequência de outros nomes cobiçados pelo presidente terem rejeitado concorrer ao governo do estado. Minas a gente lembra que é o maior colégio eleitoral do do país, não é, Pioto? tem uma importância histórica, porque a gente sabe que quem ganha no estado de Minas Gerais acaba vencendo as eleições para presidente da República. A gente lembra que tinham dois cotados, principalmente o senador Rodrigo Pacheco e a ex-prefeita de Contagem, a Marília Campos, que declinaram do convite do PT e ficou então a missão para o Patrus Ananias. >> Paula, então vamos lá, uma constatação que você trouxe e uma pergunta no final.

Eh, o Lula tá tentando há meses conseguir um candidato a governador em Minas para ter palanque em Minas. Rodrigo Pacheco não foi. Aí tentaram insistentemente com a Marília Campos e ela não vai ser candidata ao Senado. Negou o convite do presidente Lula, a insistência do Lula. Ele não tentou o Hadad porque o Hadad vai perder aqui.

>> Exatamente. Aí ele mandou o Patru Anania pro sacrifício. Pelo que eu posso entender, o Patru Zania foi ministro dele no primeiro mandato, se não me engano, daquela, ah, eu acho que eu vou me lembrar o Ministério do Patrus Anania, acho que da do desenvolvimento social, se não me engano. Depois ele foi da da do desenvolvimento agrário também, acho que no governo Dilma já, mas no começo foi no desenvolvimento social, combate à fome. V a história que criou Bolsa Família e tudo mais. Criou, não, juntou

todos aqueles benefícios para chamar de Bolsa Família. Eh, a pergunta é: Lula tá bem politicamente? Porque um presidente que tá com absoluta convicção, segundo algumas pesquisas, de que vai ser reeleito, inclusive alguns estão dizendo, ah, pode ser até no primeiro turno, não consegue convencer alguém para ser seu candidato a governador em Minas Gerais. Então, talvez Lula não esteja tão bem assim. >> Ó, confirmaram que ele foi ministro do desenvolvimento agrário e combate à fome eh no governo Lula. Sora é essa triste

figura, ela já tinha sido eleita aí por Minas, >> não? >> Mato Grosso dos Grosso. >> Mato Grosso do >> Mas foi na esteira do bolsonarismo lá atrás, né? >> Coitada. Isso. Mas ela não tem a menor

chance. Você viu o comportamento do eleitorado quando ela aparece? É o tipo do entusiasmo aí que faz faz você voltar para casa e passar a campanha lá, né? Alexandre, quero ouvi-lo aí sobre essa escolha do presidente Lula Patruz Ananias para essa escolha não, que sobrou. >> É, foi, pois é, exatamente. Tentou um,

tentou outro, ficou aí ah com essa possibilidade do do petista Patruz Ananias para pro governo do estado de Minas Gerais. Alexandre, >> foi por sacrifício, né, por amizade a Lula e tal, fidelidade, né? Já a a Sora Tronique tinha dito que não ia concorrer. Aí ela tá dizendo hoje que nunca disse que não iria concorrer. Tem registros dela dizendo isso, né? Ia

ficar suplente lá, mas agora vai concorrer. Tudo bem. É, é uma questão dos eleitores do estado dela. E por falar em eleitor do estado dela, eu queria só fazer uma uma lembrança de um do que a Ana falou há pouco sobre o deelt da lanhol, né? na justiça eleitoral. Aí eu fui ver os votos que

ele teve. Ele teve 344.000 votos foi mais votado. Isso significa que 344.000 eleitores, cidadãos, pagadores de impostos do Paraná foram enganados pela justiça eleitoral, porque eles deram 344.000

procurações para Delta Daniel representá-los. tinha lá recurso contra o registro dele e a justiça, ah, não, não dá tempo para julgar quando a lei obriga a julgar 20 dias antes. E aí enganaram os eleitores, deixa o eleitor votar, depois a gente anula. É, é uma coisa incrível, né? As pessoas não estão se dando conta que elas são empregadas do povo brasileiro e tem que respeitar o povo brasileiro. Não

é como agora o governo tá fazendo com a gasolina transula, né? Pensa que é gasolina, mas 1/3 é álcool. O sujeito bota 3 L só tá só tem dois de gasolina, né? Eh, ainda bem que tem um um procurador do do TCU que tá contestando isso, porque disseram que tinha tinha provas, né? Fizeram testes, ah, deixaram essa mistura de 32% num tanque de gasolina durante um ano para ver o que acontecer. Ou deixaram

funcionando durante 6 meses um motor. Ora, né? É um desrespeito. Então, é um desrespeito geral dessa turma que acha que o Estado é mais importante que a nação, não é? O estado é empregado da nação. O estado recebe imposto suado da

nação e tem que respeitar a nação. Eles são empregados. Eu acabei de de falar o presidente da República, é o primeiro mandatário da nação porque tem 212 milhões de mandantes, né? Isso, se não for assim, não é democracia. Bom, Minas Gerais, né? Embora não seja o maior o

maior eleitorado tá em São Paulo, Minas Gerais é o segundo. A região Sudeste concentra a maior parte eh das pessoas que são capazes de dar os rumos. Quase a maior parte 40 e 40 e tantos por do eleitorado está ali na região Sudeste, né? E é a tradição, como a Paula lembrou, né? Quem ganha quem ganha em Minas Gerais, em geral é é o eleito presidente da República, né? tem uma

força grande. Eu vi agora nas pesquisas, até me admirei, que lá em São Paulo o Zema tá ganhando de Lula, né? Mas é o é o sei lá, o poder da influência de de Minas Gerais também em São Paulo, a grande influência de Caiado, né? Então são coisas que os partidos devem estar pensando agora nessa véspera de eh eh de convenção. Agora mesmo eu tava vendo a federação aí União Brasil e Progressistas, eu acho, eh ah, vão ficar neutros. Neutralidade

não funciona, né? É um é um momento de decisões nesse país. Mas enfim, conseguiram um eleitor lá, o mesmo estado que deixou Dilma em quarto lugar, né? compensação elegeu o seu Rodrigo, né, que deixou o Senado na mesma situação que a Columbre deixa também, sem tomar as decisões necessárias para pôr o Supremo de volta na Constituição. >> E deixa eu ouvir, claro, a nossa representante de Minas Gerais da bancada, Ana, quero ouvi-la aí sobre essa escolha do PT pelo Patrus Ananias.

do cenário tava bastante embolado. Eu tava aqui buscando inclusive pesquisas de intenção de votos em Minas Gerais. Aparece muito o Cleitinho, que é senador pelo Republicanos como pré-candidato, mas ainda constavam outros nomes como o do próprio Rodrigo Pacheco, Alexandre Calil, Mateus Simões, que era o vice governador do de Romeu Zema, todos ali meio que ah competindo, né? eh, por essa vaga ao governo do estado. E agora essa confirmação pelo PT do Patruz Ananias.

A Minas é chamado aqui nos Estados Unidos é Ohio, né? Quem vence em Ohao normalmente leva a eleição presidencial, mesmo com o voto pelo colégio eleitoral. É a comparação que os americanos fazem aqui que tem como Minas Gerais. Agora, ô Minas Gerais, meu Deus, a gente merece, a gente merece mais, viu, Paula? Eh, o povo mineiro é um povo trabalhador, é um povo bom, é um povo de coração bom, é um povo que trabalha de sol a sol, que não tem medo do trabalho, que não tem medo do comprometimento político, civil.

Eh, agora faz muito tempo que Minas não oferece candidato à altura do que a gente merece. Eu sei que eu falo, né, com um pouquinho de eh de de pecando ali pelo meu amor por Minas Gerais, mas é torcer para que outros nomes apareçam. Eu sei que, por exemplo, o Nicolas é muito jovem e a gente precisa muito do Nicolas na Câmara dos Deputados, mas quem sabe, né, ali no futuro, daqui a pouco, Nicolas, não não se candidate ao governo de Minas, porque é muito tempo sofrendo na mão de quem não se compromete com o estado, Paula. E é um estado muito rico. Rico que eu digo, rico em recursos, rico em material humano, rico em cultura, eh, e explorado e e mal explorado no sentido explorado no bom sentido, né? Não demonstra, não

mostra pro mundo a o potencial. E e aí lendo aqui a nossa tarde, a Soraia Tronique com a mostrar a foto ao lado do Lula, porque uma coisa, Paula, é você vai um pouquinho aqui, você é, olha, isso aí é inacreditável, porque ela surfou na onda do presidente Bolsonaro. Não é que ela saiu do presidente Bolsonaro e agora decidiu apoiar o Zema ou Caiado. Ah, não, não quero o filho do do Bolsonaro. Não, ela saiu do presidente Bolsonaro e foi pro Lula. Ela e Geraldo

Alkim, ela eles podem eh dar as mãos e porque eles estão no mesmo lugar. Geraldo Alkim que disse que a volta do Lula, a eleição do Lula seria a volta, à cena do crime. Hoje ele está lá sentado, né, com o Lula, exatamente na cena do crime. Essa política do Brasil é dificílima de explicar aqui, Paula, porque você pode ter as suas diferenças dentro do partido republicano. Tem os conservadores, tem os liberais, tem os libertários, tem os evangélicos, tem os católicos e, né, mas tem uma linha que ninguém cruza, que é tirar foto com Barack Obama.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.