---
video_title: "Defesa pessoal: spray de pimenta é insuficiente e o debate sobre armas é crucial"
video_id: YIGVi-D3XwE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YIGVi-D3XwE
video_date: 2026-07-06T15:20:14+00:00
video_description: |
  A aprovação do projeto que libera a comercialização do spray de pimenta para defesa pessoal de mulheres aguarda a sanção presidencial. Embora seja um avanço para a liberdade individual, a medida levanta um debate crucial: o spray realmente garante a segurança feminina ou é apenas um paliativo do Estado? O Jornal da Oeste analisa a visão de especialistas e da população sobre a eficácia e as limitações do produto diante da crescente violência. Discutimos as restrições e a burocracia que ainda cercam a verdadeira defesa pessoal no Brasil. Para muitos, a discussão precisa ir além, abordando o porte de armas para mulheres como uma forma mais eficaz de garantir a igualdade de forças e a autonomia contra agressores, em vez de se limitar a soluções superficiais. A Revista Oeste defende que a liberdade de escolha e a capacidade de se proteger devem ser direitos inalienáveis.
  #RevistaOeste  #JornaldaOeste  #DireitaUnida 
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo: https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join Assine a Revista Oeste: https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content= Acesse a Revista Oeste: https://revistaoeste.com/ Programa na íntegra: https://www.youtube.com/watch?v=TF2By_JMGCI
---
E a aprovação do projeto que libera a comercialização de spray de pimenta para defesa pessoal de mulheres aguarda a sanção do presidente Lula. Atualmente, o item possui regras rígidas e restrições e venda no Brasil. Projeto aprovado prevê a compra, posse e uso do spray por mulheres a partir dos 18 anos e entre 16 e 18 anos com autorização dos responsáveis. O texto também determina que apenas a compradora poderá utilizar o produto e estabelece punições para uso indevido, além de regras para fabricantes e comerciantes. Bom, por isso a gente quer ouvir a opinião das mulheres que assistem aqui ao Jornal da Oeste, primeira edição. Você que está

nos assistindo, vai se sentir mais segura, mais protegida com essa medida? Quero que você deixe a sua opinião aqui nos comentários no nosso chat. também pode mandar a sua opinião por meio do nosso WhatsApp no 11972148147. Primeiro quero ouvir a Guta Pine. >> Olha, Dani, eu entendo que a o indivíduo deve ser livre para buscar a sua defesa pessoal, seja com spray de pimenta, seja aprendendo uma arte eh marcial de defesa pessoal, seja portando uma arma. Então

fica aí a critério de cada um, se vai fazer uso ou não. Eu não sei como é que funciona esse spray de pimenta. Eu teria que aprender aí a mexer nisso para também que eu não me prejudicasse. Mas enfim, a minha opinião é da liberdade individual. Agora, eh, é um passo muito pequeno, né? É muito irrisório, assim, a

gente precisa ter outras discussões aqui no Brasil. A própria, o porte de armas, mulheres poderem andar armada, não tem como você comparar a força de uma mulher com a de um homem, embora a esquerda aí queira ah pregar que não existe essa diferença, todo mundo pode ser o que quiser e até na questão do esporte, mas é é innegável. Existe uma diferença biológica e uma mulher sem uma arma, ela não tem como competir na hora ali da violência com um homem. Então eu entendo que a legislação precisa avançar nesse sentido. Esse spray de pimenta aí é uma coisa bem paliativa, mas enfim, pode ter aí mulheres que vão se sentir mais protegidas com isso, mas eu sou do partido de que a gente precisa avançar nessa discussão para que as pessoas possam eh ter o seu porte de arma ah garantido, sem aquele monte de regra que tem hoje no Brasil, porque ah não, mas pode não, não é bem assim. tem uma

burocracia imensa e o tempo inteiro são iniciativas no sentido contrário, de ah não, mais livros, menos armas e aí bota um spray de pimenta aí no meio que é para parecer que alguma coisa tá sendo feita. a nossa opinião aqui dos dos nossos espectadores. A gente também vai trazer a Mariane escreveu o seguinte: "Esse spray de pimenta é uma boa, pelo menos nos filmes, segundo ela, dá certo." A Tina Bustamante escreveu: "Com certeza, é um absurdo o estado não permitir o porte de instrumentos de defesa pessoal, como spray, teasers e etc. Obrigado aí pela participação. O

Wilson Farias discorda do uso. Ele acha que não vai dar certo essa opção agora de uso aí do spray de pimenta pelas mulheres também. A Regina já acha excelente poder ter o spray de pimenta e ela diz que vai se sentir mais segura. Lembrando, Berenice, que ao menos dois estados já aprovaram alguns projetos similares. Eu estou falando sobre Santa Catarina e Rio de Janeiro, que já possuem um projeto com uma finalidade semelhante. Em Santa Catarina, por

exemplo, é permitida a distribuição gratuita do spray às mulheres vítimas de violência doméstica. Já no Rio de Janeiro, o spray com concentração máxima de 20% pode ser vendido nas farmácias com limite de duas unidades por pessoa ao mês mediante identificação. Qual a sua análise? >> É, até porque se isso não for legalizado, já existem meio de você comprar isso ainda sem pagar impostos, né? Essa é só uma forma de poder tributar algo que realmente dá uma segurança paraas mulheres ou para qualquer pessoa que se sinta em perigo, né? Agora, isso é uma forma também dos

estados perceberem que existe mecanismos de você eh legalizar, ainda que seja ali dentro do seu estado. Até que alguém aí da esquerda, algum partido, né, que sempre fica a favor dos criminosos, a gente percebe pelas decisões, eh judicializam e acabam tornando inconstitucional quando a decisão é do estado. Mas enfim, do estado, digo do Estado mesmo, né? não do da união. Mas enfim, eu vejo com bons olhos, acredito que pelo próprio chat a gente percebe, né, que as mulheres aqui se manifestando, vou me sentir mais segura.

Enfim, e até no caso da comparação do spray de pimenta com o teaser, que é a arma de choque, o spray de pimenta, né, você pode já impedir que um criminoso aproxime de você à distância. Já o taser, se você for analisar bem, até você tirar o taser do bolso e conseguir encostar na pessoa para dar o choque nela, talvez se for um entre um homem e uma mulher, a mulher não tenha tempo ou força para fazer isso. Então, acredito que sim, é uma boa iniciativa, mas é algo que não deveria ser proibido ou que a venda seja tão restrita, né? a exemplo de limitar dois sprays por pessoa é uma forma da pessoa se ter um elemento surpresa e impedir muitas vezes a aproximação de um criminoso. Daniel.