---
video_title: "Durigan chama Milei de 'palhaço': Argentina vai tolerar a intromissão de Lula?"
video_id: zWsCz8FGZN8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zWsCz8FGZN8
video_date: 2026-07-28T15:02:45+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=ST5frc2Au-c
---
correspondente internacional, Ivan Cléber, direto de Londres. Bom dia, Ivan, seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Uma alegria estar por aqui. Uma saudação a você, os colegas de bancada e principalmente a nossa audiência que nos acompanha amanhã dessa terça-feira.

>> Todos a bordo pra gente poder conversar contigo aqui, Ivan, falando, claro, sobre a crise diplomática entre Brasil e Argentina, que escalou ontem. O ministro da Fazenda Dário Durrigan, tomou as dores de Lula. e chamou o presidente da Argentina, Javier Milei, de palhaço. O que mais o Durigan disse e como é que isso repercutiu na Argentina e em outros países? >> Pois é, Daniel, esse é um assunto internacional, tá? A mídia internacional

aqui na Europa, nos Estados Unidos, noticiando essa crise diplomática entre Brasil e Argentina. O Durigan, além de chamar o Milei de palhaço, ele disse que a economia do Brasil está melhor que a economia da Argentina. Só que o Dorigano não anda lendo os jornais. O jornal Washington Post, o mesmo que o Lula escolheu para publicar um artigo nesse final de semana, eh, publicou uma matéria elogiando as políticas econômicas do Milei, dizendo que estão dando resultado. Inclusive as agências de crédito, como a Moldes, né, elevaram a nota da Argentina e que essas políticas melhoram a vida dos argentinos. Talvez o Durigan não

estivesse atualizado sobre esse essa decisão da Mudes, né? Bom, isso obviamente repercutiu na Argentina, mas o governo argentino, eh, Daniel, eles adotaram o seguinte tom. Ah, um membro alto do alto escalão do governo argentino respondeu o seguinte: "Parem de exagerar. Quem começou esse jogo foram vocês. O Lula sempre que pôde interferiu nas eleições ah da Argentina, no processo político da Argentina.

Portanto, parem de exagerar." Segundo os argentinos, a resposta do governo Lula está sendo exagerada. E eu fui conferir, eh, Daniel, e de fato, sim, você sabia, Daniel, que em setembro de 2023, no processo eleitoral argentino, o Lula esteve reunido com Joe Biden, então presidente americano em Nova York para dizer que a democracia estava corrisco e que a Argentina era um exemplo onde eles poderiam tomar foi considerado na época como uma indireta umilei. Lula não citou Mil, mas nós já estávamos no processo estrutural com o Milei, inclusive subindo nas pesquisas. E lá em 2003 nós também tivemos uma ascensão do uma perdão, uma interferência dessas que o Lula faz, não é? Ele convidou o Nor

Kishner, então candidato, né, a presidência para receber um. Então, de fato, eh, a Argentina tá considerando assim, olha, nós já toleramos demais essa interferência. Agora que a gente resolveu responder, vocês estão querendo aí já comper relações diplomáticas, vocês estão exagerando. A Argentina tá tentando se colocar como adulto na sala. E outra repercussão importante que nós tivemos foi a ligação do Lula para o xingimpinim. Isso mesmo, lá na Argentina

reproduti e a mídia argentina acredita que o Lula tenha ligado pro Sigin Pim justamente por conta dessa rusga diplomática com o Ravier Milei. Então, como disse ontem, Daniel, os argentinos concordam comigo, o Milei conseguiu fazer o Lula trabalhar em pleno domingo, viu, Daniel? >> Bom, a gente perdeu por alguns instantes aqui a conexão com o Ivan Cléber, enquanto ele se prepara para voltar, deixa me agradecer aqui as mais de 8.000 Telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição. Nessa edição junto com a gente aqui, temos 2300 curtidas.

É muito importante que você deixe o seu like pra gente, porque é dessa forma que a plataforma entende que você gosta do conteúdo. E se você quer apoiar o jornalismo independente de OS, essa é uma das maneiras e, aliás, é uma maneira free, gratuita, 08% de você apoiar o nosso jornalismo, é deixando o seu like, porque aí dessa dessa forma a o YouTube vai recomendar o nosso conteúdo para que mais pessoas se juntem a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. São 8:15 no horário de Brasília. Pois não, Ivan Cléber, prossiga, por gentileza. Bom, eu só quero concluir então que lá na Argentina tá repetindo bastante uma reunião com o Lula, o Lula com o Biden lá de 2023, onde o Lula disse que a democracia na no mundo estava correndo risco e ele usou a Argentina como exemplo e um claro ataque ao Milei, além dele ter recebido o Nestor Krishner em 2003 também durante o período eleitoral, ou seja, o governo argentino tá colocando claramente E foi apenas uma resposta. Quem quem

começou tudo isso foi o lado do Lula, o Partido dos Trabalhadores. Daniel, >> deixe-me fazer agora a nossa conexão Brasília Londres. Berenice Leite, >> bom dia, Ivan. Muito bom poder falar contigo nessa manhã de terça-feira. dia inclusive que Keiko Fujimori deve assumir oficialmente, né, como presidente do Peru numa sessão solene lá no Congresso. E essa cerimônia ela marca

aí o o retorno da direita ao poder, não é mesmo? E vai ter convidados importantes, inclusive o presidente da Argentina, Javier Milei. Então, Ivan, gostaria de saber aí quais são as suas hum perspectivas com relação aí o que que a gente pode esperar do mandato de Keco Fugimore. >> Bom dia, Berenice. Um ótimo dia de trabalho para você na nossa capital.

Olha só, além do Milei, nós teremos a presença de Christopher Landalu, que é o vice-seário de estado dos Estados Unidos. Eu tenho um bastidor para trazer sobre isso e como você bem disse, né, ali nós teremos o homem do momento na América Latina, o Javier Milen aqui que Fujimor deve fazer um governo eh muito centrado na recuperação da economia do Peru, adotando políticas liberais na economia, tentando, não é, de alguma maneira, eh, revitalizar a economia peruana. Ah, talvez hoje o Peru seja um dos países mais eh pobres da América do Sul, com um problema sério de economia. Essa, esse é o grande desafio dela, mas ela tem também o desafio do contexto geopolítico. Durante os últimos governos, governos de esquerda, a China teve forte influência dentro do Peru e esse é um dos primeiros objetivos dela diminuir essa presença da China no Peru.

E aí, e o bastidor que eu tenho é que ontem foi anunciado que os Estados Unidos pretendem também com o Peru criar ali uma cooperação militar no combate ao narcotráfico. Aquela onda azul que o Milei definiu, né, que trouxe várias vitórias para a direita na América Latina, como nunca antes, não é? também é uma mostra a capacidade dos Estados Unidos de pautar a sua agenda e de estabelecer aliados para combater o narcotráfico. Então, os Estados Unidos anunciaram essa intenção e também eles realizaram treinamentos militares com o Chile nesse contexto, não é? Ou seja, os Estados Unidos estão cada vez mais presentes militarmente na América Latina e agora com aquele equipore assumindo o poder lá no Peru, nós teremos mais um país alinhado aí com as políticas do combate ao narcotráfico dos Estados Unidos. Daniel, devolvo para

você. Deixa me colocar aqui na nossa conversa contigo, professor Marcelo Suano. >> Ivan, sempre é um prazer enorme poder conversar contigo. Nós vamos pegar o helicóptero, sair de cima do Peru e depois vamos agora pro Irã novamente porque para que você possa trazer algumas atualizações sobre a guerra. Foi informado que o presidente Trump parou as as bombardeios por falta de armamento, segundo está sendo anunciado pela mídia norte-americana. Mas o

presidente Trump chegou e disse que se a as negociações se encerrarem, simplesmente eh ele vai retomar de uma forma mais intensa do que ocorreu até o momento. Então nós temos uma questão. Ou isso é apenas uma histeria por parte da mídia ou uma bravata por parte do Trump. Independentemente disso, nós temos uma situação complexa no Irã. O que está acontecendo de verdade de acordo com as tuas informações e com as tuas análises?

Bom dia, professor Marcelo Suano. É bom tê-lo de volta aqui conosco. Olha só, é é um pouco de tudo. Essa questão dos estoques de munição dos Estados Unidos é algo que eu tô escutando desde 2022, quando começou a guerra na Ucrânia, que os estoques estão baixos. De fato, os Estados Unidos encomendaram, pediram urgência, principalmente na fabricação dos mísseis patriots, mas o que pode indicar também, além da questão da guerra no Irã, um apoio à Ucrânia e um fornecimento de munição também para Taiwan. Então essa questão dos estoques

de munição, sim, tem fundamento. Os Estados Unidos não estão com os estoques cheios, mas também não estão no nível que não pode continuar uma guerra. no Irã. Eh, dito isso, qual a informação que a gente tem que dar uma indicação do que vai acontecer hoje? O presidente Trump recebe tanto o presidente da Ucrânia, Volodomir Zelens, quanto o primeiro ministro de Israel, o Benjamim Netani geralmente, professor Marcelo, tem sido assim no último ano e meio, depois da visita do Benjamin Netaniarro, acontece alguma coisa grande no Oriente Médio ou na Venezuela. tem sido assim a

tônica desde o ano passado. Então eu acredito que eh essa questão do da dos estoques, a questão da negociação com o Irã, ela seja toda uma cortina de fumaça e a verdadeira decisão de como conduzir a guerra daqui para frente será tomada após essa conversa com Benjamin e Tonar. Os Estados Unidos também precisam entender quão pronto estão Israel para retomar os ataques. E por que o Zelens que é importante nesse contexto? Porque a Ucrânia atacou um navio que levaria munição para o Irã, navio russo e o Irã considerou isso como um ato de guerra.

Então nós temos aí um primeiro elemento porte de que nós podemos ter uma junção das duas guerras, da guerra Estados Unidos e Irã, da guerra Rússia, Ucrânia. Não estou falando de uma guerra mundial, a gente também precisa manter a calma, né, quando a gente faz essa análise. Mas já não é impossível a gente falar de um cenário onde essas duas guerras elas comecem a a coexistir, digamos assim, com o Irã ameaçando atacar a Ucrânia. Agora, a gente também precisa dizer que o regime iraniano tá sendo hipócrita, porque desde o começo da guerra, a gente sabe que o Irã vem fornecendo os famosos drones shahrid para Moscou atacar a Ucrânia. Então, na verdade, o que a Ucrânia tá fazendo foi um ato legítimo e de defesa atacando esse navio que ia em direção ao Irã. Professor Marcelo

Daniel, devolvo para você. >> Esse jornal você sabe que ele é extremamente interativo, né, Ivan Cléber? A nossa audiência sempre se manifesta aqui por meio do nosso chat e também lança alguns questionamentos pros nossos comentaristas. E a Berenice Leite selecionou uma mensagem. Diga, Berenice.

>> É isso aí. Vamos fazer voz ao Carlos do nosso chat. Eh, Ivan, ele quer saber se você tem mais novidades com relação à negativa do visto daqueles dois funcionários do governo norte-americano, né, que tiveram aí o visto negado para entrar no nosso país. E se eu puder só colocar mais um elemento, porque a gente teve o Tribunal Superior Eleitoral marcando pro dia 17 uma reunião para explicar como as urnas funcionam. Só que quando você olha quem são os observadores autorizados pelo TSE, a gente fica um tanto quanto reticente, porque nós temos lá o presidente da OEA, né, que é filiado ao Partido Progressista, que teve o apoio do Lula, inclusive para presidir essa organização. Tem também outros

representantes da Angola, né, de um partido inclusive que tá 50 anos no poder, um país nada democrático, digamos assim. Então, será que nessa reunião, por exemplo, esses dois diplomatas que o Carlos citou no chat, eles serão convidados para participar dessa vez? >> Ah, olha só, Berenice, bom dia, Carlos, obrigado pela sua pergunta, extremamente importante. Só um parênteses, né? Se um partido está 50 anos no poder, é porque ele entende de eleições, né? Obviamente

que estou sendo irônico. Carlos, eu não tenho confirmação de que esses dois funcionários do Departamento de Estado ou qualquer outro membro do Administração Trump seja convidado para participar dessa reunião, tá? Eh, eu vi essa notícia sendo ventilada aí nos últimos dias, mas eu eu acredito que não seja uma resposta à iniciativa americana. O posicionamento que eh nós temos de Washington é que os Estados Unidos avaliam responder sim essa decisão do governo brasileiro de cancelar esses vistos e que deve ser uma resposta proporcional, mas forte e importante. que inclusive sanções a autoridades brasileiras, não tarifas nesse caso ou algo que prejudique a população brasileira, mas sim atingir o CPF de autoridades brasileiras, né, em resposta a essa decisão do governo brasileiro de retirar o visto desses dois funcionários.

>> Seria prematuro a gente falar em lei magníca, algo nesse sentido, mas a retirada de vistos também uma resposta proporcional. O fato é que o governo americano considera, então sim responder, eles precisam responder, não é, só que sem dar a narrativa da soberania ao Lula. É por isso que o governo americano está tomando o devido tempo para responder, não responder de cabeça quente, dar a resposta certa, mas sem fazer um favor eh para o Lula contar com o apoio de parte da mídia do Brasil, utilizando isso como uma arma eleitoral. Agora, com certeza a administração Trump vai responder e dessa vez vai responder o CPF dos envolvidos, provavelmente alguém do Itamarati, uma vez que a iniciativa de cancelar os vistos partiu do Itamarati, obviamente que foi aprovada pelo Lula, mas a iniciativa partiu de dentro do Ministério das Relações Exteriores do Brasil. Carlos, meu caro, espero ter respondido aí a sua pergunta, Daniel. Devolvo para você

>> agora. Ivan, o presidente eleito da Colômbia, Abelardo de Laisprieja, anunciou o rompimento das relações diplomáticas com Cuba e Nicarágua. É uma pergunta que eu sei a resposta. Nossa audiência, claro, que sabe a resposta, mas às vezes o óbvio precisa ser dito também. Porque que o Esprija vai romper as relações com Cuba e com a Nicarágua, meu caro Ivan?

>> Por dois motivos, Daniel. Primeiro, ele disse que não vai eh manter relações com países totalitários. Então ele ele tomou essa decisão baseado nisso. Mas o segundo e principal motivo é o seguinte, ele tá mandando um recado muito forte. Ele já no primeiro dia de mandato, ele assume no dia 7 de agosto, já vai tomar essa medida que é para não deixar dúvidas de que ele vai implementar a agenda, agenda que lhe deu a vitória nas eleições na Colômbia e não vai postergar esse plano. Então, nesse sentido, ele tá

rompendo, vai romper com Cuba e com Nicarágua. E outros 12 países, eh, também considerados ali pelo deleja, é, de menor relevância para as relações comerciais da Colômbia e também nessa questão do autoritarismo, terão suas embaixadas, eh, o pessoal reduzido ou até mesmo fechadas. Ele diz que isso pode gerar também uma economia eh para os cofres públicos da Colômbia. Eu só gostaria de lembrar aqui a nossa audiência que assim, eh, todo mundo considera o Milei, né, uma pessoa com um discurso forte, etc. Ô, Daniel, eu não sei se você sabe, mas da dupla Milei de La Spriente, o moderado, o tranquilo da dupla é o Milei, não é de LPEDja, tá?

Então esse atrito diplomático que a gente tá vendo entre Brasil e Argentina pode acontecer com a Colômbia também. Agora o Milei é o calmo dos dois. Você imagina o Delá Priedia, que também vem com muita vontade de mostrar serviço. Com certeza nós teremos aí uma situação diplomática bem complicada entre Brasil e Colômbia nos próximos meses. Se o ainda mais se o Lula continuar no poder, a não ser que o Brasil dessagnar a direita em outubro com a vitória do Flávio, né, Daniel?

>> Van Cléber, sempre muito bom ter você com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. A gente se encontra amanhã às 8 em ponto mais uma vez. Um abraço para você. Muito obrigado, Daniel. Uma saudação a você, os colegas de bancada e a toda a nossa audiência.