---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 01/08/26"
video_id: _kBhuACBFEU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_kBhuACBFEU
video_date: 2026-08-01T19:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
[música]

[música] Oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. E sim, a gente já começa com esse assunto no fim de semana agora no sábado. A Convenção

Nacional do PL oficializou o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Durante o discurso, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro se emocionou e chorou ao falar sobre o pai. Acompanhe >> o maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, você despertou nessa nação com a sua verdade, com a sua coragem e com a sua humildade. >> Eh, já vamos falar, né, mais uma vez sobre esse fato, né, de Jair Bolsonaro estar impedido de participar dessa convenção do PL nesse ano, o principal líder da oposição que tem no Brasil e nas condições em que está. Mas ainda na

fala do senador, nesse princípio de evento, no sábado, na Arena Pacaembu, eh, o senador foi interrompido pela exibição no telão do evento de um vídeo produzido com inteligência artificial que simulava uma mensagem de Jair Bolsonaro. Acompanhe. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta [música] e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto,

nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi [música] para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. [música] Vem com fé. O Brasil tem futuro e o

futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> É, resumindo e reforçando um vídeo exibido por IA, tanto a imagem feita por Iá, como também a voz por inteligência artificial. Mas horas depois da exibição, parlamentares do PT protocolaram pedido à Procuradoriaagal da República para que o caso seja investigado. Segundo os deputados, o material pode configurar propaganda eleitoral irregular e teria sido utilizado para contornar as restrições impostas ao ex-presidente pela justiça. No discurso, Flávio também fez críticas ao STF. A gente já fala sobre isso.

Deixa só constar um pouquinho eh já nesse momento nossas comentaristas. Ludmila, você aí nos Estados Unidos, claro, acompanhou na íntegra o evento aqui em São Paulo, bastante cheio, bastante movimentado, mas esse ponto especialmente, né, esse início de discurso, lamentando, Flávio por não ter Jair ali presente e esse vídeo de A já polemizando agora as possíveis consequências, como vê juridicamente essa ação do PT, o que pode realmente vir a acontecer de mais sanções depois dessa exibição? Então, Adriana, eu tenho várias coisas para comentar a respeito desse vídeo de inteligência artificial que veicularam sobre com a imagem do Bolsonaro, imagem e voz do Bolsonaro. O PT já tá dizendo lá que não pode, que violou a legislação eleitoral, que o Flávio vai ter que ser caado, etc e tal. Bom, para começar, o uso de inteligência artificial nas eleições, ela é regulamentada pelo TSE. Então, aí

você faz a seguinte pergunta: Mas então poderia ou não poderia ter utilizado a inteligência artificial para simular o Bolsonaro? Bom, o PT tá dizendo que não, mas o que que a gente vai esperar do PT, né? A gente vai esperar que o PT seja o PT, que o PT minta. Então eles estão mentindo, dizendo que não poderia, que isso seria uma propaganda eleitoral ilícita. Mas para começar, isso sequer é uma propaganda eleitoral, até porque nós não estávamos em um ambiente público, aberto ao público. Ali era um

ambiente fechado. Aliás, eu soube até que teve gente tentando entrar e nem conseguiu. Era um ambiente fechado ao pessoal da convenção, aos correligionários, ao pessoal ligado ao PL. Portanto, era um evento interno, não era um evento de propaganda, não era um comício, não era um vídeo a ser veiculado ao público. Então você não pode dizer que isso é uma propaganda eleitoral, um ato interna corpores, um ato que estava acontecendo dentro de um ambiente fechado, de uma convenção partidária. Ainda não se iniciou o

período de propaganda eleitoral. Só vai começar em agosto, por enquanto. Ainda estamos na fase das convenções partidárias, na escolha daqueles que vão sair candidatos. A gente viu aí inclusive de nesse final de semana para cá algumas pessoas que a gente conhece e tal já se anunciando: "Olha, vou sair como deputado federal, vou sair como senador." As pessoas agora começaram já a poder se anunciar como candidatos porque foram escolhidos nas respectivas convenções. Não estamos ainda na

propaganda eleitoral. Então dizer que isso é uma propaganda já começa aí. É a primeira mentira, mas tem mais. Não é só isso, não. É a primeira mentira. não é

uma propaganda, é um ato interno para os filiados do PL. Pois bem, mas a gente vai prosseguir aqui. Eu tava lendo uma matéria da CNN, salvo engano, e eles colocam ali várias opiniões dos especialistas em direito eleitoral. E li uma outra matéria, salvo engano, da Wall, dizendo que colocaram lá um especialista, abre aspas, né, para comentar, dizendo que aquilo ali seria um ato ilícito da parte do Jair e do Flávio dizendo que violaria o artigo 337 do Código Eleitoral. Deixa eu explicar aqui pra audiência do Oeste com elas. O

que que diz esse artigo 337 do Código Eleitoral? diz que é crime, é um ilícito eleitoral participar, olha o ele usa esse verbo, o artigo participar de um ato partidário. Aí a gente estava no ato partidário, certo? Convenção partidária do PL, ato partidário. Portanto, beleza? O crime é participar

de um ato partidário com os direitos políticos suspensos. E aí você me pergunta, o Jair Bolsonaro está com os direitos políticos suspensos? Está porque ele recebeu uma condenação. A Constituição, no artigo 15, inciso 3, diz que o condenado por condenação criminal transitada em julgado, enquanto não acabam os efeitos das da condenação, ou seja, enquanto ele ainda tá cumprindo pena, o que é o caso do Bolsonaro, ele permanece com seus direitos políticos suspensos. Então ele não pode votar e nem ser votado. Ele não tem capacidade

eleitoral ativa e nem passiva. Todo mundo sabe disso. Tanto que ele tá inelegível. Ele não pode se candidatar. Isso aí a gente sabe. Agora, a pergunta

que eu faço é: o Bolsonaro participou da convenção do PL porque o tipo penal do do 337 do Código Eleitoral fala isso. Ele não pode participar. Então a pergunta é: o Bolsonaro por acaso participou de alguma coisa? O Bolsonaro não participou de nada. Fizeram um avatar dele, um avatar por inteligência artificial. Qualquer um ali que entenda

de inteligência artificial, pega a cara do Bolsonaro, pega a voz do Bolsonaro e faz um vídeo ali dizendo o que queiram. Inclusive, o vídeo não teve sequer a intenção de enganar alguém. O vídeo já começa dizendo: "Isso aqui não sou eu, isso aqui é um avatar. Pegaram a minha cara, pegaram a minha voz e fizeram este vídeo. Isso é vídeo produzido por inteligência artificial. O vídeo já

começa com esses dizeres [roncando] e a lei eleitoral diz expressamente, e eu vou dizer aqui para quem quiser anotar, para não cair em lorota do pessoal da esquerda, é resolução TSE número 23610 de 2019, que diz no artigo 9º B, diz o seguinte, que a pessoa tem no processo eleitoral o dever de informar de modo explícito, que foi o que aconteceu, que o conteúdo foi fabricado ou manipulado. Então, a lei eleitoral não proíbe o uso de inteligência artificial, muito pelo contrário, autoriza. Só diz que se utilizar inteligência artificial vai ter que falar isso de forma explícita, que foi o que aconteceu. Ele já abriu o vídeo dizendo. Então, tem uma grande diferença entre a deep fake, que é aquela fake, aquela inteligência artificial utilizada para enganar do simples conteúdo sintético, que é o conteúdo artificial, o conteúdo criado por inteligência artificial. Nem todo conteúdo criado por

inteligência artificial é feito para enganar. Muitos conteúdos são informativos, explicativos, que é diferente da deep fake, que tem a intenção de enganar as pessoas, o que não foi o caso desse vídeo. Então, tudo uma completa mentira, começando porque não era propaganda eleitoral, porque tava dentro de uma convenção partidária, um ambiente restrito interno. E segundo, a própria lei eleitoral, a própria resolução eleitoral permite o uso de inteligência artificial nas eleições, desde que você comunique que se trate de inteligência artificial. Então o PT simplesmente mente e se eu fosse a julgadora ainda aplicaria uma baita de uma litigância de máfé por essa ação aí temerária.

>> É bom se tivéssemos juízes como Ludmila Lins Grilo atuando, né, com nos principais postos de autoridade aqui no Brasil, não é o que acontece. Legal ter essa explicação da Ludmila Lins Grilo, juiz, uma explicação jurídica bastante detalhada e importante pra gente acompanhar por aqui. Agora, eh, Bianca, justamente a IA deve ser utilizada cada vez mais e, claro, também nesse ano eleitoral não é proibida a utilização de a É claro que a oposição tenta a todo momento tirar o concorrente do par, o problema é tirar de forma injusta. Será que logo mais Morais vai dar 48 horas paraa defesa de Flávio se explicar ou paraa PGR dar algum parecer sobre o uso desse vídeo? eh sempre prazos assim muito eh apertados e até mesmo uma cobrança muito enérgica quando é para cobrar à direita, quando é para ir para cima de qualquer coisa que possa atrapalhar e possa também levantar essa narrativa, porque ao mesmo tempo existe esse trabalho que a esquerda faz eh assim como como o ar que respiram. é o

trabalho de perseguir a família Bolsonaro, perseguir também o Jair Bolsonaro, porque ele já não tá falando. Agora, o avatar dele também não pode falar. É claro que eu imagino que o departamento jurídico também do PL deve ter se informado. Afinal de contas, não é qualquer eh partido, é o partido mais forte hoje no Brasil, partido que realmente tem eh uma expressão nacional muito grande. E assim, eu acredito mesmo que eles devem ter consultado e só a partir de então feito o que fizeram, até porque hoje a Iá ela pode ser muito, mas muito melhor do que esse vídeo que eles fizeram. A IA evoluiu demais. Então até

você aí que tá acompanhando, você pode fazer um avatar seu a partir de uma foto e às vezes a partir até de um vídeo seu. Você faz algo mil vezes melhor do que esse que foi feito. Nem tá tão bom assim. justamente, talvez, até porque eles desejavam que ninguém acreditasse, se alguém de repente, né, eh, passasse assim no canal do YouTube, sei lá, clicasse, alguém que, por exemplo, aqui caísse de para-quedas no oeste com elas, essa pessoa não teria dúvidas de que tá estranho. Não é bem assim, né? O jeito

de Jair Bolsonaro é meio que caricato, né? tudo, os gestos são exagerados, a fala é muito marcada, mais do que o normal. Então assim, eu creio mesmo que eles devem ter consultado o departamento jurídico, devem ter eh se informado, mas também já vemos um discurso aí nos bastidores e também advogados falando que que isso vai ser eh um motivo para que Flávio ele não eh siga adiante com sua candidatura para que até o Jair até o Jair, que nem tava lá, que fizeram o maiá dele, né, também que ele eh voltasse pra prisão que que hoje tá a domiciliar, que ele voltasse para a a prisão mesmo. E assim, a gente sabe que no Brasil de 2026, infelizmente mesmo, nada é impossível. >> É, infelizmente as leis por aqui nem sempre são cumpridas como deveriam ser, mas ainda na convenção, no discurso de Flávio, o agora então candidato à presidência da República, também renovou críticas ao Supremo Tribunal Federal.

Flávio Bolsonaro afirmou que a Corte persegue adversários políticos e impõe restrições à liberdade de expressão no país. Acompanhe mais esse trecho. >> E vou honrar também as centenas de famílias igualmente injustiçadas pelos abusos de parte do judiciário brasileiro, reconhecido mundialmente por calar e perseguir inocentes. A nossa luta, gente, também é por vocês. >> É, o senador também afirmou que uma eventual reeleição de Lula representaria, nas palavras dele, um risco para o país, porque o petista poderia indicar mais quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal, mais quatro Alexandre de Moraes paraa Suprema Corte. Vamos ouvir.

>> Imagine ele indicando mais quatro Alexandre de Moraes para onde esse país vai. E a verdade precisa ser dita com todas as letras, porque a democracia no nosso país está esculhambada. A democracia no nosso país está esculhambada. Ludmila Lins Grilo, realmente já faz alguns anos que a gente vê candidatos da oposição a Lula criticarem o Supremo Tribunal Federal. Muitos brasileiros têm duras críticas ao STF, não à toa. Veja aí a situação dos

presos do 8 de janeiro, as acusações de tentativa de golpe, diversas formas como direitos humanos são atropelados. da nossa Constituição. Mais uma vez, leis bastante claras também são adaptadas, editadas a Belazer. Como vê mais uma vez essas críticas num palanque de um integrante da família Bolsonaro. E já a gente vai trazer em detalhes as declarações de Milei que também foram nesse sentido, algumas das críticas do presidente argentino feitas à Corte Brasileira, ao governo Lula.

que essas palavras do Flávio no palanque lá na convenção do PL contra o Alexandre de Morais expondo os absurdos feitos pelo Morais, dizendo que o Brasil não vai suportar que o PT escolha mais quatro ministros do STF, são palavras corretas e que eu penso que qualquer candidato da direita deva proferi-las em público e assim sem nenhum constrangimento. Eu penso que aquele candidato que não tem coragem de proferir essas palavras, tal como o Flávio proferiu, um candidato que pretenda ser senador, ser deputado federal ou ser presidente, não importa. Qualquer candidato nas eleições de 2026 que não proferir palavras como essas não merece o voto do cidadão. [limpando a garganta] Porque se o sujeito está pretendendo ocupar um cargo dessa magnitude, um deputado, um senador, e não tem coragem de dizer que o Alexandre de Moraes é autoritário, que o Alexandre de Moraes tem que sair, tem que sofrer o impeachment, aliás, já passou da hora, já tá fazendo hora extra. Se o sujeito não tem coragem de falar isso, ele não merece o voto.

Porque se ele não tem coragem de falar, que dirá a vontade de fazer? Então, especialmente pro cargo de senador, a pessoa que vai concorrer ao cargo de senador tem o dever de proferir isso, não tem o direito de ficar ali, ah, não, não vou falar não, porque sei lá, vou me perseguir. Pera aí. Se tá com medinho desde agora, quando chegar lá, não vai fazer. se tem medo de falar, com muito mais razão, a pessoa vai ter medo de fazer. Então, o Flávio, pelo menos, né,

felizmente ele falou com todas as palavras que ele é contra o absurdo que o Alexandre de Moraes tá fazendo, que ele é contra a permanência do PT no poder, que não tem como sustentar mais quatro ministros, tal como Alexandre de Moraes. E isso é o que precisa ser normalizado. Esse tipo de fala, ela foi criminalizada durante os últimos anos. Mas perceba, depois que o Alexandre de Moraes foi atingido pela Magnitsk, foi atingido pela perda de visto e foi atingido pelo pela exposição do caso master, ele continua aprontando das suas, claro, só que esse tipo de coisa voltou a ser permitida no debate. Antigamente, se você falasse isso, por exemplo, em 2021, 2020, 2021, 2022, você seria preso. Hoje em dia, pelo menos, já

se consegue falar sem se ir preso, porque o Alexandre de Moraes, querendo ou não, ele se enfraqueceu um pouco com esses casos, né, da Magnitsk, dos vistos e do Banco Master. Então, pelo menos falar isso nesse momento tá podendo falar. E eu penso que todos os candidatos devem falar. E a fala do Flávio nesse ponto tá absolutamente correta. Felizmente, ele falou as palavras certas e isso deve ser normalizado nas eleições de 2026. Tem

que instituir a normalização no consciente coletivo da da possibilidade e probabilidade do impeachment de ministros do STF.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as [música] nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, [música] se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% [música] seu dinheiro de

volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa [música] com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, [música] por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 a 2,25 você agrega [música] esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

De volta ainda sobre a convenção do PL deste sábado, a ex-preira dama Michele Bolsonaro também participou da convenção por meio de um vídeo gravado. Nas imagens ela declara apoio à candidatura de Flávio e faz um apelo pela união dos partidos e lideranças da direita. Vamos ver. >> Nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de ideias e de narrativas que também tensão espiritual. Já vencemos algumas batalhas

e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Palavras importantes, Ludmila Lins Grilo, logo após aquela troca de vídeos entre Flávio e Michele, Flávio pedindo desculpas pelo mal entendido de dias atrás, Michele aceitando as desculpas e agora não estando pessoalmente na convenção, disse Michele que estava cuidando de Jair Bolsonaro, que realmente está, não é? e dá um trabalho bastante especial e constante esses cuidados com Jair, que vai muito mal de saúde pelas notícias que temos, os boletins médicos todos, até mesmo estaria na domiciliar também por causa disso, mas a importância de deixar esse vídeo com essas palavras, com esse apoio, ela sempre citando Deus, falando muito com o público evangélico, especialmente também com mulheres.

Então, a Michele fez as pazes com o Flávio, eles, né, gravaram vídeos, eh, referindo-se simultaneamente e aparentemente tá tudo bem. Ela não foi à convenção do do PL, alegou que ela estaria cuidando do Jair Bolsonaro. Não sei se seria somente isso. Essa é a justificativa mais evidente, né? O Bolsonaro, todo mundo sabe que ele exige cuidados permanentes, exige que tenha fisioterapeuta permanentemente, médico, até o Alexandre de Moraes andou negando essas essas visitas, dizendo que não se tratava de de de médico, de dizendo que era um parente da Michele e tal, mas eh sempre foi dito isso no processo e aparentemente a coisa foi resolvida.

Então assim, o Bolsonaro ele tem ali cuidados e precisa de fato da Michele ao lado dele. Não sei se de repente a Michele também além desse além dessa justificativa se ela teve algum tipo de constrangimento, de repente ela pode ter ficado com medo de sofrer alguma hostilidade, porque a gente sabe como eu mesma vi no X quando aconteceu o vídeo, na mesma hora eu abri o X para saber se os apoiadores do Flávio tinham desculpado ou não a Michele. E eu vi lá no aplicativo que as pessoas continuavam hostilizando a Michele. Então eu não sei, não dá para saber, acho que ela também não revelaria se houve algum outro motivo no sentido de temer eventual hostilidade de um ou outro apoiador lá do do PL na convenção. Como era um evento fechado, um evento ali controlado, eu não imagino que isso fosse acontecer, porque não havia público externo, havia ali o pessoal do PL, mas sempre existe ali a chance de um ou outro mais exaltado que que não gosta dela, acabar praticando alguma hostilidade. Então, talvez tenha sido

também um ato de autoproteção da da parte dela, né? Até porque ela tem tem uma filha que mora também na casa, tem a Laurinha que é adolescente, então havia outras pessoas, então eu vejo como possível, tá? Isso é uma especulação minha, que haja essa outra justificativa para ela não ter ido. Mas, enfim, eh, acelou-se a paz. Ela de qualquer forma mandou um vídeo, um vídeo muito muito simpático, um vídeo que foi aplaudido inclusive pelo pelo público que estava presente na convenção, selando a paz e fazendo aquilo que o Flávio tanto precisava, né? selando a paz com a

madrasta e acenando para o público feminino, que é um esforço que que ele tem tentado fazer já há bastante tempo e esse vídeo ajuda bastante nessa proposta dele. >> Não é nada fácil, né, Bianca? O atual momento de vida da família Bolsonaro, inclusive Michele fala isso, aceitando as desculpas no vídeo que gravou anteriormente para Flávia, para todos os brasileiros, claro, já que foi publicado, né? Foi um vídeo público, mas é muito difícil a vida de Michele atualmente na prática, teoricamente, psicologicamente, fisicamente, enfim. Aliados da ex-preira dama, Michele avaliam que mesmo depois de selar a paz com Flávio, ela não deve participar das principais decisões da campanha do entetiado. Segundo interlocutores,

Michele poderá contribuir com a campanha de Flávio por meio da gravação de vídeos, como a gente vê aí no PL neste sábado, nessa convenção do partido que lançou Flávio a presidência e da mobilização de apoiadores para pedir votos ao filho de Jair Bolsonaro, de Flávio também. Michele pode contribuir dessa forma. Lembrando que Carlos Bolsonaro também não esteve presente fisicamente, mas também deixou uma mensagem a qual inclusive emocionou muito Flávio. Mais uma vez eu lembro, né, esse esse contato com as mulheres eleitoras, com as mulheres que gostam de Michele, tem essa figura, se a gente puder daqui a pouco puxar nas imagens de Fernanda, esposa de Flávio. Ela teve um papel importante nessa convenção. O que

você acha? pergunta, inclusive, ficou ao lado de Flávio o tempo todo, mãos dadas, trocas de beijos, de carinhos, um apoiando o outro e também o momento em que Fernanda Bolsonaro fala um pouco com o público. Ela que deve fazer participações sim durante essa campanha do marido, agora candidato à presidência pelo PL. É sobre a Michele. Eu acredito que a Michele ainda vai ter tempo, vai ainda nessa jornada até o dia do das eleições, a gente acredita que ela vai participar, que ela vai ter outras oportunidades de estar presente mesmo.

Talvez seria como forçar a barra. A gente tem que também respeitar o tempo de cada um. Então, talvez esse seja o tempo da Michele Bolsonaro e tá tudo certo. É também importante que ela não foi vaiada, as pessoas aplaudiram essa atitude. Importantíssimo esse olhar, porque ela merece sim ser respeitada.

Ela já passou por poucas e boas. Agora, eh, além do destaque da Fernanda Bolsonaro, eu também achei muito, mas muito bonito, muito legal mesmo, muito importante a fala da Daniela Marques, porque ela posicionou ali algo que nós acreditamos. Nós acreditamos que a mulher não é vítima. A mulher merece sim ser protegida, defendida. É assim quando as leis elas são cumpridas nesse país, quando a impunidade não é esse modos operand e quando o próprio criminoso ele não tem esse monte de regalias enquanto a família da vítima quase nem é lembrada, nem é honrada. Muitas vezes a

Daniela Marques falou coisas maravilhosas, falou que a mulher brasileira é forte, falou sobre a família, falou sobre valores, falou sobre a diferença também que a mulher da direita tem da mulher da esquerda. E é esse tipo de posicionamento que a gente também espera de Fernanda Bolsonaro, porque não é a narrativa de mulheres contra homens que vai solucionar todos os conflitos desse país. Pelo contrário, isso é cortina de fumaça também. Toda vez que se levanta esse discurso, muita gente acredita e muita gente é sequestrada por uma ideia que sequer deveria ser propagada. Porque quando existe isso, não é, de homens que matam mulheres ou que cometem violência com mulheres, isso é um crime. E na

Constituição já tem leis para isso. E essa é a verdade. Quando a Daniela, ela se posiciona como uma mulher de direita, com valores de direita, e defende ideias que são coerentes com a direita, com os valores da direita, com os princípios da direita, isso tá representando grande parte do eleitorado de Flávio Bolsonaro. Então eles têm mesmo que levantar a voz de mulheres como Daniela, como a Fernanda também, que foi muito legal que ela falou, porque ela falou assim sobre ela não ser política. Então, é por isso que ela tava usando uma colinha, por isso que ela tava tendo cuidado com o que falava. Mas ela foi também muito

simpática, bastante bem recebida pelas pessoas e e há um uma esperança com essa que provavelmente para muitos já eh já representa uma excelente primeira dama. Pois é, a Daniela Marques, vale lembrar, ela é ex-presidente da Caixa Econômica Federal, é uma economista conhecida já aqui no país, cotada, sonda-se esse nome, para uma possível chapa como vice de Flávio Bolsonaro. Muito se fala sobre Flávio acabar escolhendo uma mulher para esse cargo, para fechar com ele nessa campanha, nessa corrida eleitoral. Aí o momento então que a Bianca comentou da Daniela conversando um pouco também, fazendo uma participação durante a convenção, conversando com o público. Ao lado de Flávio a gente vê a mãe dele também, Jair Renan, bastante próximo e de vestido amarelo ao lado da Daniela Marques. Então, a Fernanda Bolsonaro, a

Fernanda Bolsonaro, que também já postou nas suas redes sociais, no Instagram, uns vídeos muito carinhosos desse dia com Flávio Bolsonaro, mostrando ali total apoio ao marido. Ela também, eh, organizadores da campanha dizem que devem deve participar cada vez mais dos eventos. Aí ela então entre Valdemar e Flávio sentada no evento o tempo todo ao lado do marido com esse vestido todo amarelo também trouxe algumas palavras. Aí a gente vê o telão que ficou exibindo algumas palavras como vem com fé, alguns lemas de campanha. Quando a gente entra na rede social de Fernanda Bolsonaro, são diversas as imagens ao lado do do marido, com a bandeira do Brasil, com os filhos, né, e imagens em família. E ela

põe na bioespecialista em ortodontia e ortopedia. Adulto e infantil. Aliancinha e @fláviobolsonaro. Então, uma imagem que a gente deve ver com mais frequência daqui paraa frente dessas mulheres também nos palcos de Flávio Bolsonaro. Agora vamos aos outros apoios importantes internacionais de grandes líderes. Por exemplo, o

primeiro-ministro de Israel, Benjamim Netaniarro, também gravou uma mensagem exibida durante a Convenção Nacional do PL. No vídeo ele parabeniza Flávio pela candidatura e deseja sucesso na disputa eleitoral. A gente tem esse trecho também. my friend want conrat you off

>> tá aí audmila pode até traduzir um pouquinho, trazer do que disse exatamentearro aí, apesar de que eu contei, né, um vídeo de apoio incentivando Flávio nesse momento, ele, o Net Taniarro, Ludmila, que é bom lembrar, um forte aliado de Donald Trump e Lula com problemas na aliança Brasil e Israel, sempre criticando muito a invasão ao Irã, criticando também, né, eh, a invasão, a contraresposta, melhor dizendo, eh, a defesa de Israel com relação aos ataques do Ramás, se colocando eh sempre como eh free Palestina, né, eh, observando esses cuidados com relação aos ataques de Israel na devolução, aos contra-ataques. É sempre muito bom deixar claro com relação a essa guerra também. Ludmila, o Israel é um parceiro histórico do Brasil e dos Estados Unidos. Assim, no momento Israel acaba sendo um país eh nefasto ao Brasil por conta do Lula, porque o Lula é de esquerda. Então, na verdade, não é o Brasil, não é o povo brasileiro que não gosta de Israel, que não quer assunto com Israel, é o Lula que não gosta de Israel, não quer assunto com Israel. Então, não é o povo

brasileiro, a gente não pode confundir. Então, é um governo do momento que é hostil a Israel. Mas Israel, né, o Netaniarro tá aí sabendo dividir muito bem as coisas. Ele não é hostil ao Brasil, ele tanto que ele tá fazendo um apoiamento explícito a um dos candidatos ao pleito, que é o Flávio. Isso aí, provavelmente é uma construção do trabalho feito pelo Eduardo Bolsonaro na política externa, né? O próprio Jair, a

meu ver, ele negligenciou um pouco essa parte, mas o Eduardo não. O Eduardo era o membro da família que fazia essas pontes com o exterior, com as autoridades dos governos eh estrangeiros. Então o Netaniar, a gente sabe que o o Bolsonaro frequentava muito Oriente Médio e fez certamente essa ponte com o Netaniarro para que ele gravasse esse vídeo. Eu tô supondo, eu não tenho essa informação, mas eu tô supondo que tenha tido essa essa essa ponte do Eduardo Bolsonaro, que foi quem construiu essas pontes internacionais na família. Mas eu queria só fazer um comentário rápido antes que que passe o assunto sobre a Fernanda, a a esposa do Flávio, porque é impossível não fazer, não colocar em perspectiva a descrição dela. Ela é uma mulher muito discreta.

Eu olhei as redes sociais dela, ela tem só 20 publicações. Ela se define ali, coloca a profissão dela, ela é dentista, ela aparece nas nas imagens bem vestida, uma mulher elegante, discreta. Então não tem como não colocar em perspectiva com a janja. Então veja, não tem nem comparação uma com a outra. Enquanto uma é espalhafatosa, eh, gosta de aparecer, a outra é extremamente discreta, como eu penso que deve ser uma uma primeira dama. Então, é

só antes que que vire o assunto, eu queria deixar aí minha opinião sobre a Fernanda. Ela inclusive não tem essa experiência em falar em público. Ela pegou ali a colinha dela para falar, mas se se transformar em primeira dama, aí foi foi um bom um bom estágio esse aí da convenção, porque ela vai ter que desenvolver isso, porque primeiro as damas acabam, no final das contas tendo que falar em público, tendo que se expressar e ela vai acabar desenvolvendo isso com o tempo. Então, só colocando aí em perspectiva também a questão da da Fernanda Bolsonaro.

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. [música] Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso

a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

O presidente Milei participou da Convenção Nacional do PL em São Paulo, presencialmente, fez um discurso em defesa do liberalismo econômico e com duras críticas ao socialismo. Durante a fala, Milei também direcionou ataques ao presidente Lula e ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Milei, por exemplo, afirmou que o Brasil vive uma disputa entre a liberdade e o socialismo e voltou a atacar, a fazer críticas duras ao presidente Lula. O argentino chamou, por exemplo, Lula de presidiário, acusou o petista de incentivar ideias socialistas na América Latina e declarou que o país que Brasil precisa de uma mudança de rumo político. Durante o discurso, também afirmou que Flávio Bolsonaro seria o único capaz de derrotar Lula nas próximas eleições.

Vamos argentinemormico lo riesgo cuca en Brasil hoy tienen el riesgo lula y se refleja claramente mercado accionar pero se ve amenazula hay alguien que sucedió en Argentina está dispuesto a hacer frente y converse la voz de esa mayor

Flavio mian amigo.

Sim. E se a gente puxar tem inúmeras fotos, lembranças de MI ao lado de Jair, sempre sorridentes, abraçados, alinhados nos pensamentos, nas ideias. Já aproveito para falar então que nossa enquete do dia tá solta aqui no chat pra gente ouvir a sua opinião também. O que achou das falas de Milei? Exercem liberdade de expressão, merecem resposta do Brasil. Ludmila, daqui a pouco a

gente pega o ponto de Milei falando sobre o Supremo Tribunal Federal, mas a princípio as críticas, especialmente a linha política, ao perigo do socialismo, a também as questões econômicas que vão muito mal aqui dentro do Brasil. E também quando Milei deixa claro que Flávio seria meio que a única opção atualmente para tirar Lula desse cenário. É uma discussão que o chat já levantou aqui hoje também com relação à via do meio, a terceira via, a possíveis votos em outros candidatos que podem acabar rachando à direita e favorecendo uma vitória novamente de Lula. Palavras de Milei. >> Então, Milei é maravilhoso escutá-lo porque você percebe que ele fala com o coração na mão. Você sente ali que ele

fala do fundo da alma dele. Ele não é uma figura artificial, ele não tá ali teatralizando. Ele fala realmente com o coração. Então, eu gosto de ouvir o Milei por conta disso. Ele não é só uma figura carismática, um um rockstar que chega lá no palco e canta aquela música lá dele que ele canta, esqueci o nome agora, rosa, não sei das quantas. Ele

ele é realmente aquilo ali, ele parece ser aquilo ali, não cara teatral. Então eu gosto de escutá-lo falando. Ele fala sobre o socialismo, fala mal do socialismo de que aquilo não funcionou. Ele, lembrando que ele é um economista, então ele é um cara que tá tentando ali se esforçando para tirar a Argentina do buraco. E já melhorou enormemente aqueles números, né? Havia quem dissesse

que a Argentina não conseguiria jamais sair daquela situação. E o Milei tá ali aplicando várias medidas econômicas que tá tentando tirar e tá tendo resultado na na Argentina. Então ele é um cara competente e que tá fazendo o que ele se dispôs a fazer. Então esse apoio não é um apoio que se deve menosprezar, não. Ele não é apenas um presidente da Argentina. Ele é um presidente da

Argentina que de fato tá ajudando a tirar a Argentina do buraco e que foi até o Brasil para manifestar apoio ao a um dos presidenciáveis, ao Flávio. Então assim, isso coloca o Flávio numa posição de de protagonismo, dá uma moral pro Flávio nesse processo eleitoral. Então o Milei falou ali de várias coisas, falou mal do comunismo, do socialismo, disse o quanto que isso é ruim, chamou o Lula de presidiário. Então você consegue pegar vários trechos da fala do Milei que você pode transformar até em meme. São vários trechos viralizáveis na internet. Ele é

um ele é um meme ambulante, assim, meme no bom sentido que eu tô dizendo, porque ele realmente é muito bom no discurso dele, até o tom de voz dele, um tom de voz muito muito característico, ele é muito bom nisso. Então assim, não só falou do Lula, como falou mal do do socialismo, falou mal do Lula. E para mim o ponto alto, até porque, bom, eh, digamos assim, eu tenho interesse pessoal nisso, foi quando ele chamou o Alexandre de Moraes de bassura calba. Então é lixo careca. Então assim, ele simplesmente, né, meteu louco, como dizem, na gíria e simplesmente chegou lixo, careca. E é isso. E depois veio

Faquim dizendo: "Ah, fala desrespeitosa, tal". Mas assim, veja, o Alexandre de Moraes é um sujeito que não merece um pingo de respeito. Então, a fala de é desrespeitosa. Chamar alguém de lixo careca, desrespeitoso, é desrespeitoso, mas o sujeito lá, o Mora merece o desrespeito. A meu ver, merece.

Merece ser desrespeitado, né? O respeito você tem que você tem que se fazer respeitar. Você não deve respeitar qualquer pessoa. Se você respeitar o que não merece ser respeitado, é um desrespeito àquilo que merece respeitado. Então não existe proporcionalidade nisso você sair respeitando a tudo e a todos até aqueles que não merecem. O Alexandre Moraes não

merece o respeito e por isso ele foi desrespeitado. Faz todo sentido isso que ele falou. O o Milei fez um bem ao Brasil, ajudou mais uma vez a colocar o nome do Alexandre Moraes na lama no cenário internacional, o que já não é muito bom. O Alexandre Moraes já teve todos os pedidos que ele fez de extradição foram rejeitados. A Argentina tá rejeitando.

Eh, a Itália rejeitou o pedido da Zambelli. Estados Unidos rejeitou o pedido de extradição do Alan dos Santos. Espanha rejeitou o pedido de extradição do Eustáquio. Então, no cenário internacional, ali de Moraes é ninguém e agora se torna mais ninguém ainda com essa declaração aí de total desprezo e muito eh muito muito conveniente, muito eh eh prudente, [limpando a garganta] muito bacana da parte do Milei, lixo careca. Então, nada mais do que isso.

Parabéns, Milei. >> Falou ali de forma pesada que muitos brasileiros guardam no peito, na mente, que às vezes tem medo de falar aqui dentro do Brasil. Ludmila trouxe. Então, a gente traz também esse trecho para você que não acompanhou ou acompanhar mais uma vez com a gente ao comentar a decisão de Alexandre de Moraes, que impediu sua visita. Adilei ao ex-presidente Jair, presidente argentino elevou o tom das críticas, diz que a medida representa uma perseguição política contra Bolsonaro e insultou o magistrado a trazendo alguns nomes pesados. A gente acompanha agora.

No me permitió visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando s que Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernándezo no es que una clara muestra de la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo estimado distancia que Los burócratas hoy están impidiendo prontamente se hará real un abrazo cono

Flavio la persona ho parula y ponerse al frente la basura Calma, calma. >> Pronto, Bianca, agora você e na volta do intervalo, a gente vai fazer um break rapidinho. Já já nosso correspondente internacional Ivan Cléber traz pra gente toda a repercussão que não foi pouca com relação a essas declarações de Milei internas e internacionais também. Ah, se pudesse, provavelmente Alexandre de Moraes já ia ter mandado prender na hora o Milei. Agora, eh, é espontaneidade. Ele também tem esse

jeitão, ele fala mesmo. E que bom que ele não é brasileiro, que bom que ele voltou pro país dele. Assim que ele eh puder, ele vai também continuar falando do que tem que ser falado, não só por brasileiros, porque às vezes até mesmo o povo brasileiro não tá conseguindo falar como deveria. Agora, o Milei, vale lembrar, ele tem aplicado na Argentina desde 2023 ações que tiraram o país do vermelho. Então ele merece, sim, lugar de fala, ele merece respeito. E essa

onda azul que tem crescido e tem marcado corações de pessoas que nem se envolviam muito, nem gostavam de política, nem acompanhavam política, a coisa ficou tão exacerbada, as injustiças ficaram tão escancaradas que gente que nem ligava passou a ligar, passou a se importar, passou a acompanhar. E o Milei sabe disso. E o Milei ele usa dessa na dessa retórica, né, desse poder também de conquistar pessoas pela verdade, por falar aquilo que o povão gostaria de falar, aquilo que representa também a ideia ou a mensagem que muitos que se pudessem estariam dizendo. Então, eu achei o máximo a fala do Milei.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais [música] calor te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 12

de70 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente [música] o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. [música]

Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Hora de fazer contato internacional. Correspondente Van Cléber por aqui nesse comecinho de semana. Bom dia, Ivan, bem-vindo. Legal conversar com você. >> Bom dia, Adriana, as colegas de bancada aí, toda audiência. É uma alegria estar

aqui no Oeste com elas nessa segunda-feira. Adriana, >> alegria nossa. Já te acompanhei no Jornal da Oeste, primeira edição, como faço praticamente diariamente, mas queria que você conversasse com a nossa audiência conosco também. Acho que você tava vendo que a gente tava falando, explorando bastante um desses principais assuntos, né, essa crise diplomática entre Brasil e Argentina, que vai ganhando novos capítulos após as declarações de Milei aqui no Brasil durante a convenção do PL. Lula nem foi, né, a posse de Emilei já a princípio nunca se deram bem, até porque Emilei sempre foi muito mais aliado e alinhado a Jair Bolsonaro. Enfim, o governo

brasileiro convocou embaixador em Buenos Aires para consultas, mas segundo a imprensa Argentina, Milei não deve pedir desculpas a Lula. Qual o clima em Buenos Aires? Como governo argentino tem reagido à decisão do Itamarativa? Bom, lá as notícias que chegam da Argentina é que o governo Milei entende que as relações comerciais não serão afetadas por essa questão diplomática. Sendo assim, eh, não há por ter um o perigo aí de um de um rompimento total, desde que a questão comercial ela seja, eh, de alguma maneira eh mantida como está, não é? Então o as informações que

chegam de lá é que o governo brasileiro pressionou para que o governo argentino publicasse uma nota de desculpas, alguma coisa assim. Mas o até o momento o posicionamento do governo argentino é de não, não irá pedir desculpas. Inclusive ontem à tarde, Adriana, o Milei, digamos assim, ele ele dobrou aposta mesmo depois da convocação do embaixador, ele concedeu entrevista a uma rádio, rádio Mitre, lá na Argentina. ele participava de um evento eh do agronegócio e ele parou um pouco para conversar com essa rádio e ele voltou a fazer acusações contra o Lula. Existe uma campanha mundial, segundo ele, para denigrir a imagem da Argentina e que o Lula, o governo brasileiro, melhor dizendo, teria patrocinado 25% desta campanha junto com o governo do México e e o Partido Democrata dos Estados Unidos. Então, até o momento, o

posicionamento do governo argentino é de não recuar na nessa questão. E inclusive o Milei tá dando indicações aí que se cutucarem ele, ele vai continuar falando. Eh, o embaixador argentino no Brasil foi convocado, né, ali no Itamarati. O Mauro Vieira concedeu uma entrevista ao portal Infobai na Argentina dizendo que essa foi a maior ofensa eh dos argentinos a do do de um uma liderança argentina em 200 anos ao povo brasileiro, ao sistema judiciário brasileiro e ao mundo político. E que o Milei participou de um evento privado [limpando a garganta] e que não poderia ter feito estas declarações. Como vocês

estavam repercutindo agora a pouco, né? ministro da fazenda do Urigã, chamou Milhaço e disse que a economia do Brasil está melhor do que a economia da Argentina. Mas olha só como são as coisas, Adriana. Aqui a gente faz jornalismo sério, né? Eh, eu encontrei um um editorial, uma matéria, perdão, do conselho editorial do jornal Washington Post do dia 25 de julho de 2026, portanto, do sábado, justamente elogiando a política econômica do Milei, dizendo que ela está trazendo resultados positivos e que, inclusive as agências de classificação, como a Muds, pelo terceiro mês consecutivo, aumentaram aí o crédito, né, a nota da Argentina, ou seja, Ou seja, o Durigan pode falar o que ele quiser, mas a realidade é que no Brasil, eu andei vendo por aí, Adriana, as pessoas estão parcelando pizza em 12 vezes ou X Salada, Xburger, né? Na

Argentina, as notícias no campo internacional são de um jornal de centro esquerda, como Washington Post, mas elogiando a política econômica do do Javier Milei. Talvez o Durigan deva consultar melhor ali as fontes antes de sair dizendo eh isso tudo. E obviamente que ele também provocou, né? Ele chamou o Milei de palhaço. Daqui a pouco essa informação vai chegar no Milei. Pode ter

certeza que vai vir uma resposta, porque o Milei não deixa a coisa passar sem resposta, não, viu Adriana? capricha, né, nas palavras e frases que usa, não poupam muito ali a sua espontaneidade. Também falando aqui sobre relações Brasil, Estados Unidos, é importante a gente trazer à tona o tema do tarifá. O o Ivan Cléber citava o Washington Post, presidente Lula, publicou um artigo agora recentemente no jornal norte-americano criticando essas tarifas impostas pelos Estados Unidos. No texto, por exemplo, Lula afirma que as novas tarifas são injustas. um erro

estratégico, defende que a medida vai prejudicar tanto a economia brasileira quanto a dos Estados Unidos. Lula também declara que ninguém vai derrotar eh a ele na com mentiras ao rebater justificativas apresentadas pelo governo americano para essa imposição das tarifas e as críticas à relação bilateral. Lula também afirma que o Brasil continua disposto a manter diálogo com Washington, mas ressalta que o destino do país compete apenas aos brasileiros, sem interferência externa ou subserviência. Bianca, esse artigo divulgado agora a pouco. Então, Lula, mais uma vez, né, eh, se posicionando contra as determinações norte-americanas.

É, e é surpreendente também porque o Lula escrevendo, né, Ivan Cléber, a gente fica até surpreso, ele escreveu bastante coisa até, né, quantas páginas ali. Bom dia, Ivan. Eu vi você também no chat, tava falando aqui com a Adri, eu vi você no chat no sábado. Você sempre entra lá nos chats dos programas para incentivar o pessoal a deixar um like, a compartilhar. Muito legal isso.

>> Outra coisa >> no é é isso no É outra coisa. E, oi, Van, tem uma pergunta para você. Como que você vê que o artigo publicado pelo Lula, publicado, né, pelo Lula no Washington Post, como é que repercutiu nos Estados Unidos? Há alguma resposta da Casa Branca ou o sinal de que o texto possa influenciar as negociações entre os dois países? >> Dia, Bianca. Sempre que posso tô lá sim

no outra coisa. E, ó, a Adriana tava falando da campanha de membros. Eu vou assistir a live com o Augusto Nunes, que para dar o exemplo, eu me tornei membro aqui. Eu sou um membro aqui da revista Oeste no no YouTube. Quando eu coloco ali, meu nomezinho aparece em verde.

Olha só. Não, esse artigo não teve a repercussão, talvez que o Lula esperasse, até mesmo porque a mídia internacional tá focada nessa questão agora do Milei, né? Eles convocaram embaixador, enfim. Então a a mídia fora do Brasil tá muito focada na questão diplomática Brasil e Argentina. Eh, o artigo, na verdade, é uma tentativa do Lula se comunicar com uma esquerda americana e quase que um pedido de ajuda para pro Partido Democrata, para membros congressistas do Partido Democrata, mas que não terá o efeito esperado, até porque eh eh Bianca, o que o governo brasileiro deveria ter feito não é publicar artigo no jornal Washington Post. O governo brasileiro teve 9 meses,

repito, 9 meses para negociar com os Estados Unidos. Nós tivemos sim reuniões. O que que eles fizeram? Mandaram Joesley Batista. Depois o Lula mandou o Trump comer jabutaba.

Disse que o Trump não conhecia os Jagunço, Lampião, aquela coisa toda. E agora publica um artigo. Aquilo que o governo americano quer é uma conversa séria, de igual para igual na mesa para resolver os pontos abordados, coisa que não está acontecendo. Então o Lula pode escrever o artigo que quiser, que ele não é por esse caminho que ele vai conseguir eh reverter a questão das tarifas. E eu vou dar outro exemplo.

Ontem à noite o Lula conversou com Xinjinpim. Pelo que a gente vem acompanhando, a questão do 55% de tarifa sobre a carne brasileira que a China pode impor ao Brasil daqui algumas semanas, não foi tema da conversa, pelo menos o que vem sendo noticiado. A gente, tanto lá na China, eu procurei isso lá na China, como no Brasil, a gente não vê ali que o Lula tem abordado essa questão com o Xinginpim. Agora eu pergunto, Bianca, você vai concordar comigo se ele tem a oportunidade de falar com o ditador chinêsimpinim, se não for ali nessa ligação por telefone, vai ser quando que eles vão negociar essa questão da da carne? O Durigan, que chamou o presidente argentino de palhaço, ele esteve na China no final do mês de junho. Ele

poderia ter aberto ali algum, tudo bem que não é ele, mas de alguma maneira é uma autoridade. Ministério da Fazenda poderia eh ter aberto ali essa negociação, pelo menos para retirar a tarifa sobre a carne brasileira. Não, ele prefere chamar o presidente argentino eh Milei de palhaço do que fazer o trabalho talvez que que as pessoas pagam ele para fazer, né? Nós contribuintes públicos. Então, eh, o artigo não teve o clamor esperado que talvez o Lula imaginasse, até porque, eh, Bianca, eh, o mundo mudou. O, o Lula

ainda tá em 2003. Em 2003, um artigo no Washington Post seria notícia por uma semana. Hoje não é notícia nem por 15 minutos. Adriana, devolvo pro estúdio. >> Tudo bem, Van? Bom dia. Seja bem-vindo

aqui ao com elas. Ivan, eu queria te perguntar sobre essa participação do Benjamin Netaniarro na convenção do PL. Ele ele enviou um vídeo de apoio ao Flávio Bolsonaro. As relações hoje entre Brasil e Israel não são lá das melhores. O Lula já foi considerado uma persona não grata. Enfim, a coisa não tá muito

boa. Então, o Netaniarro já se posicionou já previamente em favor do Flávio Bolsonaro. Como você vê essa manifestação de Israel nesse momento pré-eleitoral no Brasil? >> Bom dia, Dra. Ludmila. Olha só, o

Benjamin Netaniarro, o primeiro ministro Israel, ele é muito próximo à família Bolsonaro. Ele esteve na posse do presidente Jair Bolsonaro em 2019. Eh, o Netaniarro não vai muito a posses por aí, mundo afora, mas ele foi na posse do presidente Bolsonaro. E isso mostra como nós estamos em um ambiente internacional diferente de 2022. Em 2022, o ambiente internacional era extremamente hostil ao presidente Jair Bolsonaro. Não que fosse

culpa dele, mas era o ambiente do momento. Agora não. Agora a gente começa a ter diálogos, apoios internacionais. É muito significativo que o Benjamim Netaniarro tenha enviado esse vídeo. Com certeza o Lula não gostou disso. A

campanha do PT com certeza não gostou disso. Vamos lembrar que em São Paulo nós temos uma comunidade judaica importante, né? Isso pode angarear votos tanto para o Flávio quanto para o candid aí no caso específico de São Paulo, né, o candidato à reeleição, o Tarcío de Freitas e eventualmente para algum deputado outro. Então, demonstra que o Flávio teria, né, em um eventual, com eventual vitória dele, no início de governo, eh, países, eh, dispostos a estreitar relações, né? Na América Latina, isso tá evidente. O Lula está

completamente isolado. Ele só tem o Uruguai para dialogar e Malemá ainda, porque o Uruguai é uma centroesquerda centro, não é a esquerda do Mujica. Então o Lula tá bem isolado nesse contexto. Já o Flávio Bolsonaro tem esse apoio, essa internacional, né? Inclusive amanhã e Dra. Ludmila, nós temos a posse

da Keiko Fujimore lá no Peru, não é? aquela que foi aquela eleição interminável, mas enfim, ela ganhou a eleição e amanhã ela toma posse. Eu acabei de receber a informação que o vice-se de estado, Christopher Landal estará presente na posse, Milei estará presente na posse. Segundo algumas informações, o senador Flávio foi convidado pra posse. Eu ainda não posso confirmar se ele vai ou não, mas isso mostra mostraria também, né, o convite, um certo prestígio internacional da América Latina. Eu devolvo novamente pro

estúdio. >> Claro. Bom, muitos temas paraa gente seguir de olho. Obrigada, Ivan, pela participação. Ótima semana. Estaremos te

acompanhando de olho em você também. Um beijo grande. Qualquer novidade chama a gente por aqui. >> Chamo Adriana. Obrigado e tenham todos um bom dia e bom prosseguimento de programa.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse [música] Brasil.

>> Faça parte da Oeste. >> É [música] muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra [música] as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso

a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo [música] e divirta-se.

[música] De volta já por aqui, Ludmila, eu comentava um pouquinho antes da gente abrir o Ivan Cléber, a participação do nosso correspondente internacional por aqui, o ex-ministro da Fazenda, agora pré-candidato ao governo do São Paulo, Fernando Hadad, criticou as declarações de Javier Milei contra o ministro Alexandre de Moraes. Diz que a postura de Milei foi desrespeitosa, afirmou que o comportamento de MI é completamente incompatível com a relação histórica entre Brasil e Argentina. Hadad também afirmou que as declarações ultrapassam os limites da manifestação política e representam disrespeito, Ludmila, às instituições brasileiras. A gente repara que eles criticam a forma, mas não criticam o conteúdo. Então eles se ferem muito, ficam muito sentidos, muito ofendidos lá com o desrespeito, o xingamento, mas eles nunca entram no mérito da questão que foi trazida pelo Milei. Eles

simplesmente ficam na forma e não entram na substância da coisa. Então ele fica ali reclamando. Ah, o Milei é sem educação, o Milei é desrespeitoso, tá? Ô Hadad, mas entra, entra no mérito do que foi dito pelo Milei. Entra no mérito quando Milei falou do Alexandre de Moraes não deixá-lo visitar o seu amigo Jair Bolsonaro. Entre nesse

mérito, Hadad, tá? A gente já entendeu. Ah, é feio xingar o coleguinha, tá tudo bem, é feio xingar o coleguinha, mas discuta o mérito do que está sendo discutido. Em vez de só discutir a forma, explique porque juridicamente o Alexandre de Morais proibiu o Bolsonaro de receber visita. você não, o, o Hadad não vai explicar isso porque simplesmente não tem explicação.

Então ele fica ali só na superfície dando discursinho, jogando pra galera para ser aplaudido, para colher louros eleitorais, louros políticos e não entra no mérito porque simplesmente não tem o que dizer, nem ninguém tem como sustentar juridicamente o que o Alexandre de Moraes faz. Não tem como justificar que o Milei ou qualquer pessoa, principalmente, por exemplo, o Flávio Bolsonaro, que é além de filho, é advogado do Bolsonaro, não tem uma justificativa jurídica plausível para não se permitir essa visita. Então, a substância da fala do Milei estava absolutamente correta. As pessoas podem até criticar, chamá-lo de sem educação, ah, ele xinga, ele é ofensivo, não importa. Mas a substância está correta e é nisso que o o Hadad não entra. E de

mais a mais. Quem tava do lado, acho que esse rapaz aí que tá do lado dele parece que é o Dário Durrian. O Dário Durrian foi lá e chamou Milei de palhaço. Então bom, vamos combinar. Ficaram elas por elas. Então um chamou o

outro de lixo careca, o outro chamou, por outro lado de palhaço. Então beleza, tá todo mundo trocando farpa. Então segue o jogo, para de reclamar e entra no mérito da questão. Isso o Hadad não vai fazer. Pois é, a gente tava até aqui de alguma forma dando risada porque é rir para não chorar. Esse nível de

troca de farpas, a que ponto chegamos realmente, hein? Já vou trazer já então essa declaração do ministro da Fazenda, Daril Durigan, reagiu às declarações do presidente da Argentina, Javier Milei, feitas durante a convenção do PL aqui em São Paulo, chamou Milei de palhaço e afirmou que o Brasil vive uma situação econômica melhor que a do país vizinho. Ao comparar os dois países, o ministro diz que a Argentina ainda enfrenta dificuldades para controlar a inflação, Bianca, para manter o poder de compra da população e recuperar a atividade econômica. É claro que o eh governador de Buenos Aires, ele saiu correndo também criticar Mileia. Começam a sair essas notícias agora nessa manhã também porque é um rival declarado do presidente argentino. Então o Axel

Kissilov disse que as declarações do Milei aqui no Brasil envergonharam a Argentina e afirmou que também até já deu uma ligação ao chancelerir brasileiro. Já trago a informação também sobre essa visita agora, essa reunião que deve acontecer no Palácio do Planalto para tratar sobre possíveis consequências da declara das declarações de Mileia aqui no Brasil. >> É engraçado porque qual é o lugar de fala do Hadad, ele que tá envolvido aí, né? o seu coordenador de projetos associou o Tarcísio, o governador Tarcísio. Gente, há pouquíssimos dias, foi esse mês, associou o Tarcío ao Chuck, aquele brinquedo, sabe, daquele filme, né, o O brinquedo boneco assassino e tal. Então,

quer dizer, aí tudo bem. Você percebe como ele não tem eh propriedade para falar sobre isso, ele não deveria se meter a falar sobre isso, porque o próprio coordenador de projetos dele estava envolvido, foi até mtado por causa disso, porque usou usou, olha que coisa, a inteligência artificial para associar Tarcísio ao Chuck, o brinquedo assassino. Então é totalmente incoerente. Até mesmo o Dário Durrigan também vale lembrar, ele tá falando em nome de quem? tá falando em nome do Lula, né? Então, em nome do governo,

vale lembrar que o Lula já falou, isso foi em 2024, o Lula falou que o Trump era eh associando, né, ao fascismo, ao nazismo. E aí essa fala também tá tudo joia, tá tudo legal, não tem nada de errado nessa fala. E esses esse tipo de de linguagem, esse tipo de ofensa também segue a vida, né? Como disse a Dra. Ludmila, faz parte e segue, vai, segue em frente. É importante, mas você

precisa lembrar que eles não estão falando aí porque são pessoas pacíficas. Eles não estão falando o que estão falando porque pretendem ou porque zelam pela educação, porque são cheios, são polidos, né? são assim aqueles lordes, não é por causa disso, é só porque é para falar, tá direito e para também jogar, jogar, espalhar, né, essas narrativas, essas falácias, jogar como se eles fossem mesmo tão éticos, tão cheios de princípios. E é nessa hora que a gente vê quando a gente confronta com fatos, não com esse blá blá blá de sempre que eles amam fazer. >> Pois é. E ainda, ó, estamos esperando,

quer dizer, já chegou aqui ao Brasil o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli. Ele chegou a Brasília na manhã desta segunda-feira, deve se reunir com o chanceler Mauro Vieira até quarta agora, dia 29. E também um encontro pessoal com o presidente Lula não está descartado. O Itamarati afirma que Bitelli vai ficar à disposição de Vieira e do presidente Lula. a previsão de retorno dele a Buenos Aires. Em um

sinal diplomático de protesto, Bitelli foi convocado pelo Ministério das Relações Exteriores após justamente essas falas do presidente Milei na convenção do PL no sábado em São Paulo. Bom, vamos aguardar, né, ver quais as possíveis novas consequências de Durigan chamando Milei de Palhaço, desse embaixador brasileiro retornando para cá para ver com quais orientações volta a Buenos Aires. a gente segue acompanhando e convido a todos também a participarem aqui da nossa enquete que é sobre essa declaração do Milei. Lembrando que comentamos no finzinho da semana passada, o presidente da Argentina recebeu, conforme anunciado no sábado, a ordem do Ipiranga, a mais alta honraria concedida pelo governo do estado de São Paulo, uma condecoração entregue pelo governador Tarcío de Freitas no Palácio dos Bandeirantes. E aí a gente vê a chegada de Milei aqui a São Paulo, ao Palácio dos Bandeirantes. Eh, pouquinho

antes da Convenção Nacional do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro a presidência da República do senador. Milei foi recebido ao lado da secretária geral da presidência da Argentina, Karina Milei. Aí a gente vê o aperto de mãos entre Tarcísio e Milei e o momento em que o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, apoiador de Flávio também entrega essa importante medalha como um símbolo, né, nessa cerimônia acompanhado de autoridades como prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Aí a gente vê senador Flávio Bolsonaro também visita essa que marcou a terceira viagem de Milei ao Brasil desde que assumiu a presidência da Argentina em dezembro de 2023. a entrega da medalha até aqui, né? Eh, causou um

um certo zoom zom zoom aqui. Seria o correto realmente entregar essa medalha nessa ocasião ou não? Muita gente ficou feliz. pessoal no chat comentou, Milei merecia. três medalhas pelo que tem feito pelo Brasil, eh, no sentido de estar denunciando os abusos de Morais, estar eh denunciando o abuso de não poder visitar pessoalmente o Jair Bolsonaro na prisão domiciliar, as questões econômicas, os caminhos socialistas que Lula segue tomando, eh, e que muito preocupam ao presidente vizinho argentino também. Enfim, aí

então o registro desse importante mesmo Lula não tendo ido à posse de Milei não ter um bom relacionamento com Milei. Então já tá aí a terceira vez que o presidente argentino veio ao Brasil e essas questões econômicas todas, não é, Bianca? Também é importante a gente lembrar do quanto temos inveja, uma inveja saudável da Argentina com relação à motosserra do Milei, o quanto ele cortou na Argentina gastos excessivos, cargos desnecessários, gastos também que não eram excessivos, mas totalmente desnecessários, o que permitiu ao país, a Argentina um fôlego aí de retomada econômica, de se levantar, se relevantar, né, depois de alguns anos de períodos muito nublados, né, pros irmanos argentinos que já foram chamados de a Europa da América do Sul. >> É porque por onde a esquerda passa é esse arrastão, né? Tem aquela, tem a como é que chama? Eh, o Emílio que

falava, né? Eh, a carreta furacão. A carreta furacão. Por onde passa a esquerda vai com a carreta furacão. E o Milei logo que ele chegou, ele logo já tirou diversos da dos ministérios, né?

paralisou obras para fazer assim uma um controle maior. Também ele eliminou repasses estatais que barateavam artificialmente as contas, ou seja, ele foi sanando as contas públicas. E isso você vai ver na revista Oeste numa matéria que é de dessa última edição da Rafaela Ribas. E o que ela trouxe foi um pouquinho, né, como o resultado do que Milei conseguiu na Argentina. E ainda nessa mesma matéria, ela traz um panorama do que seria necessário para o Brasil sair desse buraco que o PT e que a esquerda enfiou as finanças, né, as contas públicas.

Então é bem legal. Eu recomendo que você leia porque mostra que tem jeito, que tem uma um caminho, mas esse caminho passa pela honestidade, passa por um saneamento mesmo das contas públicas, passa por eh também o fim da corrupção, o fim dessas viagens muito caras, né, do governo, essas viagens que custam milhões, muitas vezes chegam aos milhões. Sim. E isso a gente crê que vai acontecer a partir, esperamos, né, a partir de 2027, porque do jeito que tá, o Brasil não merece, o povo brasileiro não merece, >> não merece mesmo. Olha, há pouco a gente falava, Bianca Ludmila, você que nos acompanha sobre a questão do tarifaço norte-americano para cima do Brasil, já são 37,5% de tarifas aplicadas sobre diversos setores, diversos produtos nossos. O governo brasileiro eh disse

que ia aplicar a lei de reciprocidade e tomou a seguinte providência. Nas últimas horas, o governo brasileiro negou o visto de entrada dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos, Riley Barns, subsecretário para democracia, Direitos Humanos e Trabalho, e Samuel Samson, subsecretário adjunto da mesma área. Segundo o Itamarati, a dupla viria ao Brasil para uma missão oficial. Reportagem do Washington Post afirmou que a visita teria como objetivo discutir questões relacionadas ao sistema eleitoral brasileiro. Além de questões que envolvem religiões e outros pontos, já o governo americano nega qualquer intenção de interferir nas eleições e diz que a agenda previa reuniões sobre integridade eleitoral, liberdade religiosa e liberdade de expressão. Ludmila Lins Grilo. Ainda não

se sabe qual a resposta dos Estados Unidos diante desse novo atrito. Essa semana agora vai começando e a expectativa é grande, uma vez que aliados de Donald Trump já tinham dito, né, qualquer tipo de aplicação de lei de reciprocidade para cima da gente, vamos rever as sanções já impostas ao Brasil. Então, e essa essa negativa de visto a esses dois funcionários subordinados ao Marco Rúbio, diga-se de passagem, essa negativa de visto nesse timing é muito curiosa, porque o Lula acabou de dizer, a gente passou aqui no Oeste com elas naquele dia, o Lula dizendo que se o Marco Rúbio quisesse mandar um comitê, ele que mandasse um comitê, porque ficaria provado que o Brasil é super íntegro, que não tem nada demais nas eleições, que é tudo muito correto. Então, se o Marco Rubio quiser mandar um comitê, mande o comitê. Pois bem, o comitê bateu na porta e o que que o Lula fez, que que o governo tá fazendo?

Negaram os vistos dos dois funcionários, o Hiley Barns e o Samuel Senson. negaram os vistos e eles estão dizendo que é porque falando bem leigamente, o governo brasileiro tá dizendo que acha que esses dois funcionários vão para fazer bagunça, vão para ficar questionando o processo eleitoral brasileiro, vão para colocar dúvidas sobre as as urnas eletrônicas, dúvidas sobre o processo eleitoral brasileiro. É isso que o governo tá alegando. Então eles estão dizendo assim: "Olha, se esses dois vem para fazer bagunça, então a gente vai negar o visto deles e aí a gente fica tranquilo aqui. Mas será, será que duas pessoas, dois funcionários de um governo americano chegando nesse momento, se apresentando para para servirem de observadores?" E eles

tinham até data, eles nem vão ficar até as eleições, eles iam ficar ali alguns dias. Será que negar isso é a alternativa mais correta? Por que que não permite que esses funcionários façam o trabalho, observem, façam ali os apontamentos necessários e o que esses funcionários resolverem e concluírem em algum relatório, o governo vai lá e contesta e refuta. Eu acho que essa alternativa de evitar de primeira que eles coloquem o pé no Brasil para fiscalizar qualquer coisa, eu acho que isso depõe contra o governo Lula e não contra o governo americano. Então, como o Lula falou, se quiserem mandar um comitê, mandem um comitê. Tá

aí o comitê chegou, o que que eles fizeram? Deram com a cara na porta e não deram o visto pros caras fiscalizarem. Então isso diz mais sobre o Lula do que ele eventualmente quer esconder do que sobre o governo americano. >> Muito bem colocado, hein, Ludmila? Muito bem lembrado com relação a essa declaração de Lula, que poderia ser mandado um comitê para cá de Rúbio, se quisesse, que ele ia peitar tudo e todos e afinal de contas saiu correndo negar esses vistos. Bianca, inclusive num

momento em que o Brasil precisa, né, de mais conversa com os Estados Unidos, está buscando novas conversações com aliados do governo norte-americano, por que não receber esses dois representantes dos Estados Unidos ali no Palácio do Planalto mesmo, eh, conversando com a equipe de Lula, que poderia explicar muito bem sobre essas questões, sobre liberdade de expressão, sobre processo eleitoral e sobre questões religiosas. É, >> mas é lógico, porque a teoria é incrível. A teoria é essa de não pode vir, imagina, não, não devemos nada, não tememos nada, mas na hora do vamos ver cadê a transparência. E é justamente o que o povo pede, não é nada demais, é transparência. E você percebe até mesmo observadores, não pode chegar perto. E agora ainda se

aproveitando dessa dessa história, né, da soberania. E o que que isso tem a ver? Eles vão dizer que o quê? Que ia ia ter interferência. De que jeito? porque

são observadores. Então não faz sentido. Como muitas das coisas que hoje o Lula fala, não faz sentido. Mas é importante lembrar que grande parte aí da imprensa sequer leva isso pro público, porque deveria zelar pela transparência, mas na hora do vamos ver o que eles constróem, o que eles ajudam inclusive a construir é esse muro. Para que ninguém olhe de perto o que que tá acontecendo. A gente só

queria isso, transparência, mais nada. Agora a Ludmila pede para completar. Tá com medo, Lula de comentar sobre esses pontos. Liberdade de expressão com os Estados Unidos, questões religiosas, qual o problema? E também processo eleitoral. Venham aqui, conheçam nosso

processo, nossas urnas. Sejam bem-vindos. Aliás, vamos falar sobre as tarifas também e pronto, quem sabe já abriria um bom canal. Então, não só o Lula tá com medo de comentar sobre esses assuntos, mas o TSE também, porque além do governo ter barrado esses dois funcionários americanos, o TSE, olha só, agora o TSE acabou de barrar uma entidade estrangeira de observação eleitoral. A entidade se chama Eurolat Global Democracy Forum. E essa entidade,

inclusive recentemente observou as eleições na Colômbia. Eu até entrei no Instagram deles para dar uma olhada. Eles fizeram o requerimento ao TSE para que eles fossem autorizados a a observarem as eleições do Brasil. E o TSE simplesmente, né, perante a a diretora de assuntos institucionais do tribunal, que é a juíza Renata Gil, que diga-se de passagem, é a atual namorada ou companheira, não sei, do Dias Tofol, ela é uma juíza do Rio de Janeiro. E ela ela negou, ela disse, falou: "Não, não vem não". Ela disse que a Eurolat, essa

organização, não seria um organismo internacional e que pela resolução do TSE, só organismos poderiam ser credenciados. Aí o que que eu fiz? Eu fui fazer o dever de casa e fui ler o que que diz a tal da resolução do TSE para saber se essa Eurolat poderia ou não ser admitida como observadora. E lá a resolução fala sobre o o MOE internacional. MOE é é a sigla, né?

Observação eleitoral e fala ali quais as entidades podem ser admitidas para servirem como observadoras. São organizações internacionais, entidades não governamentais, governos estrangeiros, universidades estrangeiras, missões diplomáticas e até personalidades de reconhecido prestígio. Ou seja, até pessoas físicas de reconhecido prestígio nessa seara podem ser admitidas como observadoras. Então, não fazia sentido negar a uma entidade internacional a oportunidade de de observar as eleições do Brasil. Então, é só para fazer essa complementação. Não

apenas o governo via Itamarati lá negou os os vistos, mas também o TSE negou esse pedido dessa entidade Eurolat Global Democracy Forum.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas [música] antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou? 100% seu dinheiro

de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso [música] kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox revestimento [música] Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O presidente Javier Milei compartilhou três publicações com críticas ao presidente Lula. Na primeira, um post afirmando que Lula teria colocado à disposição da campanha do então candidato Sérgio Massa em 2023, rival de Milei, uma equipe especializada em fake news para tentar influenciar as eleições argentinas. Aí você vê o post de Milei, acompanha com a gente exatamente o que ele escreveu. Na segunda publicação, Milei recompartilhou uma mensagem que critica a visita de Lula à ex-presidente Cristina Kitchner, condenada por corrupção em prisão domiciliar lá na Argentina, além de afirmar que o petista seria o fundador do Foro de São Paulo e responsável por manter Jair Bolsonaro, a quem ele chama de amigo inelegível. Já na terceira, a gente roda e tá aí na tela também para você ler conosco. O

presidente argentino reproduz uma mensagem que diz ter nojo dos idiotas e hipócritas que pediram desculpas a Lula e acusa o presidente brasileiro de fazer exatamente tudo que critica. Questionado sobre a crise entre os dois países, Lula evitou comentar as publicações e respondeu com ironia: "Eu quem é esse cara?" disse Lula. durante coletiva com a imprensa Lula Zomboldo, presidente da Argentina, Ravier Milei. A gente tem um trecho aqui agora. Vamos acompanhar e já

comentamos com a gente. Como é que você viu essa história do Mia? >> Eu [risadas] gravou curte. >> Bom, Bianca, a briga tá feia, as trocas de farpas estão pesadas. Lula não é nenhuma novidade, respondendo sem conteúdo, sem educação, provocativo, bem baixo nível mesmo. Eh, pelo lado de

Milei, Milei costuma trazer alguns pontos importantes. Ele traz o Foro de São Paulo, ele traz a visita a Cristina Kitchner lá em Buenos Aires e faz também essa séria acusação de que Lula teria bancado, ajudado ao máximo o então rival dele à época das eleições na Argentina, o Sérgio Massa. São informações importantes que a gente pode conversar a partir de agora, mas Milei tem esse perfil, segue firme nessa troca aí de mensagens, mais uma vez de acusações. Fica claro que eles não se dão bem, mas uma relação internacional complicada pro Brasil, que já vínhamos tendo negociações muito difíceis com o governo norte-americano, agora então com os nossos irmanos aqui bem coladinhos a nós, os argentinos. Bianca, >> mais uma vez o Lula mostrando quem ele é, que ele é esse anão diplomático, ele não tem esse poder que ele por tanto tempo disse que tinha, né? o poder da

articulação, o poder da narrativa. E o Lula ele tem esse perfil, né? Quando, na verdade, os os governantes da esquerda, eles agem assim, quando não tem um argumento, eles desqualificam, eles desmerecem, eles ignoram, eles fazem uma gracinha. E o pior é aquelas risadinhas. Quer dizer, eu não sei o que que é pior, né? se é o Lula falar isso,

mas eh de fato é ridículo quando a gente ouve essas risadinhas, né, naquele que que era isso? Quem eram jornalistas? Sério que eram jornalistas? Porque era o papel dessas pessoas dar risadinha? Ah, não dá, sabe? Ó, quando eles

desqualificam é justamente porque não tem argumento, porque não tem o que eh colocar de defesa. E o Milei ele só trouxe fatos. As publicações foram meio que incisivas nisso. O Lula, ele foi condenado em três instâncias por corrupção até o Faquim rasgar o processo. Era para ele tá, né, até hoje condenado, era para ele tá cumprindo essa pena, era para ter justiça nesse país, sendo que daí daria um belíssimo exemplo para a maioria dos políticos.

Seria uma mudança importantíssima. E sabe o o Milei ele tem lugar de fala porque ele tá resolvendo o absurdo que a esquerda deixou na Argentina, né? aquele rombo e toda a corrupção de Cristina Kner e realmente fazendo a diferença. O Milei tá conseguindo se posicionar, ser um bom governante. E o Brasil, nesse ponto, você percebe que tem, ó, o Trump, né, já chegou, claro que agora ele tá defendendo os Estados Unidos, ele não tem obrigação nenhuma de defender o Brasil, mas ele já chegou a se posicionar e já chegou a peitar, né, todo esse sistema do nosso país. O Milei

tá indo mesmo para cima. Parece que ele realmente ficou muito incomodado com esse negócio de proibirem ele de ver Jair Messias Bolsonaro. Tanto que creio que a gente até vai colocar aqui aquela fala do podcast. Ele tá indignado. Ele fala: "Meu amigo, meu amigo, meu". Então

quer dizer, mexeram com um cara que quando fica nervoso parece que ele vai para cima e ele tá jogando no ventilador sem dó. E a gente aqui, né? Eu creio, pelo menos, que como é notícia, como são fatos, ele não tá falando, não tá espalhando fake news, não é isso. Ele tá mostrando o que realmente aconteceu e a gente fica feliz por isso, porque grande parte da mídia não faz o que Milei tá tendo coragem de fazer, >> né? Eu vou trazer mais uma vez aqui porque eu trouxe três trechos importantes de algumas posições de Milei e passo para Ludmil. Então, em primeiro,

ele fala que em 2023, quando o Milei concorria com Massa, uma equipe especializada em fake news, eh, organizada por Lula e seus aliados, tentou influenciar ali as eleições argentinas. Não muito diferente do que temos ouvido aqui esse ano no Brasil, algumas acusações já de Flávio Bolsonaro estar sendo bombardeado por perfis falsos e pelo espalhamento, por mensagens espalhadas falsas a respeito de Flávio Bolsonaro. Depois ele traz esse ponto importantíssimo. A gente já pode resgatar a foto de Lula abraçado ali e no terraço com Cristina Kitner sempre acenando eh em prisão domiciliar. Cristina Kner, acusada de corrupções, enriquecimento ilícito, absurdos na Argentina depois de anos no poder. Em

terceiro, ele fala justamente sobre eh o quem pediu desculpas lá na Argentina em nome dele, que ele não vai pedir desculpas, não pede e muito pelo contrário, ele reafirma as suas posições. sobre o foro de São Paulo. Sim, é uma articulação política internacional que foi criada por Lula pelo PT em 1990, ao lado simplesmente de Fidel Castro da Cuba. Organização essa eh que tem como destino, como objetivo debater a situação da esquerda depois do fim da Guerra Fria e o socialismo. Não há como Lula eh contradizer isso, né?

Esse é o posicionamento, alinhamento político de Lula. E por fim, Ludmila, eu resgatei aqui em 2023, então o Milei derrotou o Sérgio Massa em 20 das 23 províncias em Buenos Aires. Do primeiro pro segundo turno, o Milei saltou de 8 milhões para 14,4 milhões de votos. O Massa, que foi ministro da economia, que é um peronista bastante conhecido, os argentinos não queriam saber pelo jeito. >> Então, veja você, Adriana, como que o esquerdista ele tá mais preocupadinho ali em satisfazer ali os seus sentimentozinhos, os seus caprichos. Ele não gosta de

palavrão, ele não gosta que xingue, ele se sente mortalmente ofendido com qualquer coisa, mas ele só tá preocupado ali com a superfície. Ele não tá preocupado com a substância mesmo da coisa que o Milei tá apresentando, porque o Milei ele xingou, ah, ele xingou, chamou lá o Alexandre Morais de lixo, careca, chamou o Lula de presidiário. O Milei saiu xingando. Porém, o que o Milei fala é verdade. E o esquerdista ele fica ali na superfície reclamando do xingamento. Ó,

estou mortalmente ofendido, meu Deus. me ofendeu e ele não entra na discussão própria ali do mérito da coisa da substância. O Milei falou um monte de coisa nesses nesses tweets. Ele compartilhou tweets e fez outros. Um desses tweets, ele fala do financiamento da do do Lula ter colocado à disposição lá do Sérgio Massa, que era o o cara da esquerda que concorreu com ele, Milei, colocou à disposição uma equipe, segundo ele, para ajudar ali no compartilhamento de notícias falsas, no compartilhamento de ódio a ele, Milei. E isso lembra o

quê? Lembra aqueles MAV do PT, aquela militância em ambiente virtual que o PT sempre instigou contra o pessoal da direita. Então, não me espantaria que isso tivesse sido feito mesmo pelo pessoal do PT. Ou seja, o Milei apresentou um fato. Cadê que o pessoal da esquerda rebate esse fato? Era para dizer: "Ah, não,

imagina, não fizemos isso, não. Colocamos à disposição, mas para falar coisas certas ou não, não colocamos a disposição, mas não entram nesse mérito, ficam ali na superfície reclamando: "Ah, me xingou, me xingou, me xingou". Quer dizer, isso é ser muito superficial. A esquerda sempre agiu dessa forma. Eles se importam mais com a forma do que com o conteúdo. Lembrem do do Bolsonaro

quando apareceu, ele começou falando lá, ele xingava a Maria do Rosário, dizer que era feia, tal, não sei quê. E por isso o pessoal da direita começou a olhar pro Bolsonaro, porque enxergavam nele uma verdade. Era um um sujeito ali, não tinha exatamente os bons modos que a que a esquerda exigia. Mas ele falava as verdades que a esquerda impedia que fossem faladas. Então, por isso aquele jeitão dele e de xingar e dizer que, ah, não quer ser preso, então não comete crime e é isso aí, acabou. Esse tipo de coisa

conquistou a direita por conta disso. Então, a dire a a esquerda sempre foi preocupada com a estética. A esquerda tem nojinho estético e o Milei ele está pouco se lixando para isso. Deu para perceber inclusive que o Milei não vai pedir desculpas porque o Milei é exatamente isso. Milei nesse ponto ele se assemelha muito ao Jair Bolsonaro.

Ele não tá nem aí pro nojinho estético da esquerda. Ah, estão com nojinho de mim. Ah, não sei quê, eu uso cabelão mesmo, usa, sei lá, mullets. Não tá nem aí, chega no palco e canta rock, xinga os outros, mas por porém fala a verdade. E cadê o o rebate do Lula ou da esquerda? Essas coisas que o que o Milei

falou? O Milei compartilhou a questão da visita da a a Cristina Kirchner. O Lula visitou a Cristina Kirchner. Isso aí é um fato. É um fato. Cadê a esquerda para rebater

esse fato ou justificar esse fato? É porque não tem justificativa. Você necessariamente vai comparar a visita, a possibilidade da visita do Lula a Cristina Kirchner e a impossibilidade da visita do Milei ao Jair Bolsonaro. Você não tem como não comparar as duas coisas. Então, como eles não conseguem superar isso daí, não conseguem superar essas comparações que são óbvias, eles ficam ali na superfície xingar. Ah, me xingou,

me xingou, me xingou. Agora vá rebater o mérito do que o Milei falou. Não conseguem, por isso que ficam reclamando de xingamento de bons modos. É, tô só resgatando aqui a história recente de Cristina Kner, que ficou no poder na presidência em Buenos Aires, na Argentina, melhor dizendo, de 2007 a 2011, depois de 2011 a 2015, foram diversos anos. Anteriormente o marido dela, já falecido, Nestor Kitchner, também ficou como presidente de 2003 a 2007. A Cristina Kirstner levou a

Argentina para uma crise profunda, deixou o país num estado de trágico, econômico, especialmente. É acusada por crime de administração fraudulenta, 6 anos de prisão e inabilitação política perpétua. entre 2007 e 2015, durante seus mandatos presidenciais, ela teria cometido inúmeras fraudes em 51 licitações de obras rodoviárias na província de Santa Cruz, favorecendo construtoras. A Suprema Corte Argentina confirmou a sentença por unanimidade em junho de 2025. Já, ô Bianca, quando o Lula pergunta quem é esse cara, seria importante responder a ele que é um economista muito importante, apesar de todo esse perfil que não é algo necessariamente negativo que a Ludmila traz, curte rock and roll, fala desse jeito meio malucão, com o cabelo bagunçado, não tem muitas papas nas na língua, mas ele é um excelente economista que está reerguendo a Argentina e que foi escolhido pelo povo argentino para isso. Isso venceu nas

urnas com essa diferença de votos que eu trouxe há pouco e foi escolhido, por exemplo, em 2025, economista do ano, pela ordem dos economistas daqui do Brasil. presidente da Argentina, recebeu os integrantes da entidade lá na Casa Rosada e depois veio ao Brasil participar de uma homenagem aqui com relação a isso. Então, seria bom se o Lula soubesse como é importante trabalhar e montar um governo com estudiosos, especialistas, por exemplo, no setor econômico. E aí a gente vê a participação do Milei também na convenção de Flávio. Já vou trazer um destaque de que o PT já tá querendo investigações com relação a essa participação de Milei neste sábado lá no Pacaembu, na Arena Pacaembu, nesse evento do PL, lançando Flávio à presidência. E vale a gente lembrar

também, você se lembra que o Lula gastou R$ 345.000 para ir buscar a ex-primeira dama do Peru e trazê-la para ser recebida aqui no Brasil, para receber asilo. Ela que seria presa lá no Peru pelas fraudes que ela e o marido cometeram por lá também, a Nadine Herédia, o Lula, solicitou um asilo diplomático e correu buscar essa ex-preira dama peruana também. >> Meu Deus. E se for para falar, a coisa ainda continua. Então, respira fundo,

você que tá acompanhando, porque a gente precisa muitas e muitas vezes respirar fundo, pensar em algo pacífico, porque não é fácil. Não é fácil. E é tão eh o que incomoda mais, veja, o que incomoda mais no Milei é essa autenticidade. Ele não pede desculpas pelo que ele tá falando, ele fala mesmo. E essa autenticidade que a gente também conhece, conhece do Bolsonaro, essa autenticidade que conquistou eh as eleições ali em 2018, foi o que realmente o levou à presidência desse país. E muitos até veem, né, que o

establishment até mesmo o sistema no país foi querendo, né, podar o Bolsonaro. E ele começou a até nesse no final, né, do do governo, a gente lembra que ele tava até buscando melhor articular as palavras, escolher melhor as palavras para que porque tudo que ele falava, tudo que ele falava sempre era aquela perseguição, sempre. sempre havia um olhar, um foco muito grande sobre qualquer coisa que o Bolsonaro falava. E assim é também com o Milei, viu? O Milei, à esquerda da Argentina, o Milei ele é ele é aquela pessoa não persona não grata, ele é um incômodo pra esquerda e é também um incômodo aqui pra esquerda do Brasil. Agora, o que eu acho

mais importante é que ele tá falando e ele tá postando e é um presidente de uma nação importante da América Latina, a uma das principais, escancarando mesmo. E mais, hein, sem pedir desculpas, porque essa foi até uma uma das publicações, né, a de que ele não vai pedir desculpa não. >> Quem é Milei Lula? Vamos lá. Corte drástico de gastos públicos eliminou o déficit fiscal logo no início da gestão, redução expressiva nos índices de inflação mensal em comparação aos patamares críticos herdados do governo anterior da amiga de Lula, Cristina Kitchner, por isso trouxe o currículo dela. Eh, é essa pessoa que o Lula quis

sair correndo prestar solidariedade em regime de prisão domiciliar. Aliás, estava até ontem pedindo pros Estados Unidos libertarem também Maduro para não atacarem a soberania do Irã. Por aí vai. Quem é Milei Lula? Recompôs reservas internacionais, melhorou indicadores de confiança de mercado, cortou pela metade número de ministérios e eliminou secretarias e cargos burocráticos.

Avanço em pautas de desregulamentação comercial, aprovação de reformas legais e trabalhistas no Congresso. Esse é o Milei. E é também e a gente pode mandar o recado pro presidente Lula, quem é Milei? quem muitos inúmeros brasileiros admiram, sentem inveja do que esse presidente vem fazendo aqui no país vizinho nesse curto, pode-se dizer, tempo em que está para as mudanças que já provocou. A gente segue falando sobre relação Brasil à Argentina. Agora a

campanha do presidente Lula pediu a PGR, ou melhor a PGE, a procuradoriaagal eleitoral que investiga a participação do presidente da Argentina, Ravier Milei, na convenção do PL, que lançou Flávio Bolsonaro à presidência. O pedido solicita apuração sobre a natureza da visita e o pagamento das despesas relacionadas à agenda de Milei no Brasil, incluindo a possível utilização de recursos públicos argentinos ou de estruturas estatais. Os advogados da campanha também pedem que seja verificado se houve uso de estrutura do governo de São Paulo para favorecer ou potencializar um ato eleitoral. Caso sejam identificadas irregularidades, a peça defende que o Ministério Público possa acionar mecanismos de cooperação jurídica internacional para aprofundar a investigação. Pontos jurídicos. Ludmila

Lins Grilo, quais suas impressões? Então, Adriana, eh quando um governo estrangeiro financia ou uma organização estrangeira, não precisa ser um governo, financia ato de campanha no Brasil, isso é proibido pela nossa legislação eleitoral. Mas até agora eu não vi nenhum ato de financiamento do governo argentino a campanha do Flávio ou a campanha de quem quer que seja. Então eles precisam explicar muito bem essa acusação que eles estão fazendo, porque se você não pode receber dinheiro estrangeiro, eles vão ter que dizer: "Ah, então o Milei pagou alguma coisa?" Eles também podem poderiam argumentar o seguinte: "Ah, se o Milei foi com seus próprios meios, com os recursos argentinos, fazer campanha no Brasil, isso significaria um financiamento estrangeiro?"

Francamente falando, isso seria uma baita força de barra, porque até por questão de segurança, geralmente os chefes de estado, de governos estrangeiros, quando vão viajar, eles usam os seus próprios recursos, geralmente seu próprio avião. Alguém consegue imaginar, por exemplo, o Donald Trump, de repente vindo ao Brasil fazer algum apoiamento eleitoral, vindo num voo de carreira ou num jatinho pago pelo por algum candidato no Brasil, algum partido, não, ele vai vir no avião dele. Então é uma questão simplesmente de segurança interna, né? fazer o presidente viajar com o próprio avião do do país, o avião governamental. Então, não faz sentido num primeiro momento essa acusação que eles estão fazendo, né? uma rotina diplomática, um

presidente ter uma viagem para apoiar alguém em outro país. Inclusive, se a se a produção depois quiser fazer uma busca aí no Google, tem foto do próprio Lula segurando placa eh Cristina libre. Ele mesmo foi até Argentina segurar a placa pedindo pela liberdade da Cristina Kirchner. Então, quer dizer, isso aí seria também uma interferência do Brasil nas coisas da Argentina ou no processo eleitoral da Argentina em favor do candidato da esquerda? Eu penso que o Lula pode fazer isso da parte dele, assim como Milei também pode fazer isso da parte dele. E

é essa incongruência que o Milei tá acusando agora. É justamente isso que ele tá dizendo. E a esquerda não consegue rebater porque não tem como rebater, né? Se uma parte pode, a outra também pode. Se uma não pode, a outra também não tem que poder. E é isso que

Milei tá acusando. Então, eh, eu acho que essa essa campanha do Lula acusando é tudo e a todos, isso é sempre uma característica da esquerda, de pegar o oponente pelo lé, de fazer o oponente ficar ali brigando na justiça o tempo inteiro para minar as forças do oponente. Então eles ficam inventando coisas que não existem para fazer o oponente gastar com o advogado, perder tempo em reunião, como vai rebater aquilo ali? Porque é muito mais fácil você criar um um uma mentira do que você depois ter que se defender dela. Professor Olavo falava isso. É muito mais fácil você

criar ali uma mentira, fazer o sujeito ficar ali tendo que se virar para responder aquilo. Mesmo ele não tendo culpa de nada, ele vai ter mais trabalho do que quem inventou a mentira num primeiro momento. Então assim, não tem num primeiro momento nenhum tipo de financiamento da Argentina. a nenhuma campanha do Brasil. Se comprovarem que isso aconteceu, aí eu vou dar razão pra esquerda. Só que até agora isso não

aconteceu. A lei eleitoral é muito clara, não pode financiar. Alguém financiou? O Milei financiou alguma coisa? A Argentina financiou alguma coisa para algum candidato no Brasil? É isso que precisa

ser respondido. Até agora ninguém comprovou nada. Então isso aí é simplesmente mais uma factoide assim jogada pro oponente ficar ali tendo que se defender o tempo inteiro. Vai provavelmente acontecer também um festival de PGE ser acionada. Eh, a Procuradoria Geral Eleitoral analisando essas participações, essa guerra política. Mas Bianca, eu sinto que

também esses pedidos todos, esse desespero, deixa bastante claro quão importante foi esse apoio de Milei a Flávio Bolsonaro aqui no Brasil. Passa inclusive uma risca bastante clara no chão. Quem são os amigos de Flávio? Tá bastante claro. Donald Trump, Estados Unidos, Javier Milei, Argentina, Benjamim Netaniarro, Israel. Quem são os

amigos de Lula? E aí você, eleitor faz a sua escolha, o que quer pro futuro do Brasil. Maduro, Petro, Kirchner, Miguel Canel e também traz à tona a discussão que Flávio Bolsonaro já disse algumas vezes em entrevistas sobre o movimento onda azul. Há uma onda azul e uma onda vermelha na América do Sul. Países dessa região que vão eh trocando seus líderes comunistas, socialistas de esquerda por líderes de direita. E Flávio Bolsonaro

conclama, chama o povo para fazer essa onda azul acontecer também aqui no Brasil, tirar a esquerda e colocar à direita. Ontem o chat comentava muito também sobre esse movimento. Fica claro isso quanto para você também, você fica com essa sensação também de que esse apoio de Javier Milei é está sendo, foi importantíssimo para Flávio Bolsonaro nesse último sábado, especialmente >> muito, muito importante, até porque quero ver calar o Milei, isso vai ser bem [limpando a garganta] complicado, não é? Ele não é submisso às leis do Brasil. O Supremo não pode calá-lo agora. Que democrático, não é? Muito

democrático essa turma que tá assim muito nervosa, tá raivosa contra o Milei. Por quê? Porque o Milei só disse verdade, está de um jeito eh que muitos poderiam considerar grosseiro, mas que também é é sabe aquela coisa do grito entalado na garganta, de coisas que você vai engolindo, engolindo, engolindo e e ele teve que engolir, ele teve que engolir que não poôde visitar o Bolsonaro. Isso realmente trouxe um baita de um incômodo e só piorou porque fez com que ele tivesse esse impulso. Esse impulso. Dá para perceber que

naquele momento ele pode até ter decidido antes, mas ele tá eh nervoso, ele tá exacerbado, ele tá ali falando o que precisava ser dito o Milei, né? Eu tô falando aqui do Milei. E então, como disse muito bem a Dra. Ludmila, não é crime o Javier Milei vir pro Brasil e fazer um discurso. Ele não estava financiando, ele não está financiando. E

falando em financiamento, eh, de uma certa forma, você pode se lembrar que em 2022 teve aquela fundação do Jorge Soros, que é Foundation Open Society ou uma coisa assim, mas que justamente teve o quê? teve uma interferência porque foi essa esse órgão dizendo o que que era a verdade, o que que era mentira, fake news, né? Então eles foram eh de certa forma eh manipuladores desse, né? atuando. Muitos dizem aí, atuando nesse sistema para rotular tudo que falava-se do Lula, aquelas verdades. Por exemplo,

ah, o Lula ele é amigo de ditadores, fake news. E aí derruba postala o adversário. Então tá aí, né? Isso pode, porque isso pode. Pode, não podia, mas pode. E esse é o Brasil. Agora, sabe

também o timing é que me chama atenção, porque o Milei ele tá fazendo uma revolução, como disse Adri, o Milei tá fazendo uma revolução já na Argentina. Ele tem até com os números trazido um baita de um resultado e vencido a até à esquerda da Argentina justamente por um saneamento. Tá trazendo saúde para as contas públicas. Por mais que o governo no Brasil diga que não, a Argentina tá sim, tá se reerguendo depois da catástrofe, depois do da terra arrasada que a esquerda deixou. E isso graças a Ravier Miley.

>> Essa edição especial de Oeste com Elas fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

[música] Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.