---
video_title: "TRUMP X STF: EUA avaliam novas sanções contra Moraes, revela Financial Times"
video_id: s9FZWbg-v7Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s9FZWbg-v7Q
video_date: 20260817
video_description: |
  O jornal britânico Financial Times trouxe uma revelação bombástica: o governo de Donald Trump está avaliando a aplicação de novas sanções contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. A discussão interna nos EUA utiliza como base a Lei Global Magnitsky, focada em punir abusos contra os direitos humanos e liberdades fundamentais.
  
  O estopim para a nova crise diplomática foi a autorização de buscas policiais contra um jornalista e suas fontes, medida considerada pelo governo americano como um ataque direto à liberdade de imprensa. Vale lembrar que Moraes já havia sido alvo de sanções americanas em julho de 2025, revertidas meses depois. Assista ao vídeo completo para entender os impactos financeiros e diplomáticos dessa decisão!
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
Governo americano considera novas sanções ao ministro Alexandre de Moraes por questão relacionada à liberdade de imprensa. Quem detalha a manchete no jornal Financial Times é o correspondente internacional, Ivan Cléber. Será que a gente já tá sentindo o cheirinho de magní magnitsk no ar? Bom, eu vou ter que reaprender a falar essa palavra tudo de novo. Depois de anos, meses lutando para falar essa palavra. Ivan Cléber, me tiraram a

sanção. Agora querem colocar de novo. Vou reaprender então a falar. Magnisk, boa tarde, seja muito bem-vindo. Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação

especial a vocês, colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. Jeisiane, vamos com calma, vamos assim com uma certa prudência nessa questão, não é? O jornal Financial Times ontem à noite publicou então uma matéria onde diz ter ouvido fontes que sim, as sanções contra ministro Alexandre de Moraes estão sendo consideradas pelo governo americano, embora nenhuma decisão tenha sido tomada. Obviamente que a palavra Magnitsk é citada. Eu vou ler aqui um trecho da matéria e a gente pode trazer o contexto, então, em que o governo americano está fazendo essa avaliação. Ah, que diz o seguinte, abre

aspas, a atenção dos Estados Unidos sobre de Morais foi reascendida em parte devido a um caso que gerou debate sobre a liberdade de imprensa no Brasil. Atenção, o jornal fala em parte. A gente vai trazer o que pode ser a outra parte daqui a pouquinho. De acordo com uma pessoa familiarizada com um assunto que pediu para não ser identificada, o juiz autorizou buscas policiais contra um jornalista e duas supostas fontes no âmbito de uma investigação sobre a cobertura da imprensa e a respeito de um juiz da Suprema Corte, o juiz Flávio Dino e sua família. Então, Jeisiane, eh como nós trouxemos aqui na última sexta-feira e a nossa audiência testemunha, nós fizemos a repercussão com vários grupos, né, internacionais, alguns até mais associados à esquerda, repudiando e dizendo que o movimento do ministro Alexandre de Moraes era perigoso para a liberdade de imprensa no Brasil. Nós fizemos esse trabalho na

sexta, então e isso aparentemente vai dando o corpo aí para esse debate lá dentro da administração do SEAMP. Agora, qual seria a outra parte, né? Nós podemos presumir aqui, não podemos ter certeza, mas é o pacote Alexandre de Moraes que começa, por exemplo, com a dosimetria que foi aprovada lá em dezembro no Congresso. O integrantes do governo Trump até comemoraram a dozimetria. Estou falando de Christopher Landal que é o vice-seário de estado a época, né? Mas a dozimetria até agora

não entrou em prática. Bom, recentemente também tivemos o caso em que o ministro Alexandre de Moraes não autorizou a visita dos filhos do presidente Bolsonaro ao a próprio presidente, não é, durante o dia dos pais. Agora, essa questão no da jornalista e também uma decisão que tá repercutindo bastante da justiça brasileira, segundo o empresário Elon Musk, a restrição aí de conteúdo dos candidatos durante a eleição, durante o período eleitoral. Lembrando que é uma decisão de 2019 que não foi revista, mas de qualquer maneira que acaba repercutindo, não é? Não só no Brasil, mas fora do Brasil. Então esse

esse combo, Jeiziane, pode sim ter eh instigado aí a administração Trump a rever essa questão toda, mas devo aqui ressaltar que nenhuma decisão ainda foi tomada. Dentro da Casa Branca, nós temos algumas pessoas que são contrárias, por exemplo, à aplicação da lei Magnisque. Nossa colega Ana Paula Ren, que eu trouxe a informação, né? O secretário de tesouro, Scott Besset, é um daqueles que não acredito que não, que na lei magnísk não resolveria nada e ou seja, ele seria contrário à aplicação da Lei Magnisk. Mas uma coisa é fato, né? O jornal

Financial Times tá trazendo essa informação. Agência de notícias Reuters ontem também já repercutia essa publicação do Financial Times. E diante desse combo que a gente trouxe, é bem provável que sim que o governo americano esteja se debruçando sobre essa questão do ministro Alexandre de Moraes. Será Magnitsk ou outro tipo de sanção? A gente precisa aguardar a decisão do governo americano. Jeiziane,

>> deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas do dia. Fabi Barroso, sua pergunta. Boa tarde, Ivan. Seja bem-vindo conosco. Ivan, eu vou direto aqui no tema. Eh, você acha que as

eleições de Midurne podem influenciar essa possível decisão do Trump de recolocar, né, de colocar novamente uma sanção eh para o Alexandre de Morais, seja magníca, algum outro tipo? Você acha que isso pode influenciar? >> Olá, Dra. Fabiana, boa tarde. Uma alegria estar aqui com a doutora. Não

acredito que a lei magnísk possa influenciar nem para nem paraa aplicação da lei da Magnísk, né, como também para não aplicação. Acho que as eleições de midterm é uma questão interna que os Estados Unidos estão administrando, tem o contexto geopolítico, a gente sabe disso, mas a aplicação ou não da lei Magnitsk no ministro Alexandre de Moraes, eu acho que alteraria pouco qualquer resultado eh do partido republicano. Agora, o que nós podemos vislumbrar é o seguinte, Dra. Fabiano. Em julho do ano passado, quando a Lei Magnitisk foi aplicada, [roncando] eh todo um ecossistema da esquerda eh contestou porque o presidente Trump tá fazendo isso, etc, etc. Claro, também desde

Estados Unidos. Agora, diante dessas a medidas que o ministro Alexandre Moraes tomou, principalmente nesse caso do jornalista lá do Maranhão, bom, aí o cenário muda e se o ministro conta com um apoio eh mesmo que retórico internacional, muito provavelmente dessa vez, caso aplicada a Lei Magn, ele não teria esse apoio. Inclusive o jornalista lá do Maranhão concedeu entrevistas para essas internacionais. repercutiu muito mal. Eu sei, as pessoas podem questionar, nossa, mas eh nesse de 2019 o ministro Alexandre de Moraes cruzou várias linhas, eh, ele foi adiante em várias questões que ele não poderia, porque esta linha vermelha em específico tá dando esse alvoroço todo? É porque tocou

aquela questão do segredo de fonte e tá repercutindo internacionalmente. Então isso pode até dar subsídios pra administração Trump entender que é uma pauta que pode ser popular. Agora, eu não acredito que diretamente a eleição de Midot possa ter algum poder ali na decisão. As tarifas que foram aplicadas ao Brasil, essas sim teriam teriam algum impacto e a administração Trump avançou com elas. Então acredito que a lei magnífica é mais uma questão política mesmo de como administrar a relação com o Brasil. Jesiane devolvo para você.

>> Já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era 1.

>> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora >> trazer novamente aqui as nossas analistas. Taís Tedesco, sua pergunta.

Boa tarde, Van Cléber. Um prazer novamente estar com você aqui. Eh, bom, na verdade, eu queria primeiro só trazer um panorama rápido, né? porque você falou de um combo, né, a respeito da decisão, né, do TSE sobre a questão da da, vamos dizer assim, da restrição, né, do X aplicado ali ao algoritmo, né, que inclusive já tem até esse termo, né, usado ali como eh restrição para fazer, enfim, na as os redirecionamentos dos conteúdos, caso aquela pessoa não siga a página daquele aquele candidato. Será que eh há uma relevância também pelo fato de que essa regra aqui no Brasil ela foi estabelecida pelo próprio Tribunal Superior Eleitoral? Porque

apesar, né, da gente saber que eh existe a lei que a lei eleitoral que foi regulamentada, que foi feita pelo Congresso, a resolução em si não teria poderes eh legais, né, eh para estabelecer eh expressamente essa restrição. Então, fazendo uma conexão entre os dois casos, primeiro o do jornalista, eh, e segundo sobre essa questão da restrição do algoritmo, né, no X especificamente, se tratando de uma decisão por resolução. Isso certamente foi um ponto em que deve ter sido considerada essa questão de cogitar novamente a reaplicação da lei magnite. Qual a sua opinião sobre isso? Olá, Thaís. Muito bom tê-la aqui

conosco. Bom, eh, eu vou aqui citar uma publicação de Sara Rogers, que é subsecretária do Departamento de Estado. Ela inclusive assumiu o cargo que era o do Daren Bir, que ficou bem conhecido aqui, né? Aquela pessoa que não deixaram entrar no Brasil em março para visitar o presidente Bolsonaro, entre outra agenda, né? E ela fala justamente isso, que esse tipo de de transparência, não é? Ou seja, e essa questão do algoritmo

é justamente o que muitos reguladores dizem que querem, a transparência no algoritmo. Mas o que, na verdade, o que tá acontecendo é censura. E ela cita o caso do Brasil, uma vez que um perfil oficial do próprio X citou essa questão. Então, sim, Thaís, eu acredito que essa questão do X ela tenha um peso muito grande por dois motivos. Primeiro, nós não temos um TSE nos Estados Unidos.

você precisa primeiro explicar o que é um TSE, não é, pro governo americano. Eh, nos Estados Unidos a a questão eleitoral ela é mais livre, digamos assim. O candidato perde a eleição, no dia seguinte ele já pode lançar a candidatura para dali dois ou 4 anos, quando for a próxima eleição, sem essa questão de pré-candidato. A a política americana não, a eleição americana não é tão amarrada quanto a brasileira. Agora, o segundo ponto que é extremamente importante é o seguinte, Thaís.

americanos não querem que empresas americanas censurem ninguém no Brasil, nem oposição, nem situação, mas elas não, o que o a Casa Branca não quer é que justamente as empresas americanas sejam prejudicadas, porque afinal de contas elas também estão perdendo dinheiro, estão perdendo engajamento do público que quer acompanhar política, quer acompanhar o seu candidato, sua candidata, acompanhar até mesmo o que o rival tá dizendo, mas principalmente a questão da liberdade de expressão. Então é disso que nós estamos falando. E você não tem eleições livres e justas sem liberdade de expressão. Isso é o básico, não é? Então, existe também essa preocupação por parte do do governo americano de que as empresas americanas não façam censura no Brasil, em qualquer lugar do mundo. Inclusive aqui na Europa

a gente tem um debate muito grande sobre isso. Eu acho que esses dois pontos sim podem estar pesando também nesse debate, nessa conversa que está acontecendo sobre a possibilidade da volta da lei magnífica ou alguma sanção ao ministro Alexandre de Moraes. E atenção, a gente tá falando aqui de ministro Alexandre de Moraes, mas ninguém pode excluir que outras autoridades sejam sancionadas e que isso esteja sendo discutido. Não é informação de bastidor, apenas a minha opinião, uma vez que eh existe um entendimento também fora do Brasil de que o ministro Alexandre de Moraes faz o que faz, mas não faz sozinho, né? Então ele teria algum apoio que poderia basear também eventualmente aí sanções a outras autoridades. Jeiziane, devolvo para

você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no Jornal da O segunda edição. Até a próxima. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25.

E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.