---
video_title: "PT tenta tirar CASO MORAES do colo de Lula"
video_id: ywCP9Gyfbaw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ywCP9Gyfbaw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Sem manifestação de Lula, o único dos candidatos à presidência que não rechaçou a postura de Morais sobrou para Ed Silva se antecipar eem puxar para si a idoneidade e defesa pela transparência em favor da campanha reeleição do petista. A campanha do presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político judicial no Brasil, que vive uma profunda crise, que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção. O sistema apodreceu. É preciso acabar com a farra das emendas parlamentares, adotar um código de ética [música] para todo o judiciário e ministério público com o fim dos suersalários e a promiscuidade entre interesses públicos e privados. É preciso também a adoção imediata de total transparência e controle dos gastos públicos em todos os níveis.

Ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, um governante, [música] um parlamentar ou até um integrante do poder judiciário. >> Dout. Cátia Magales, a gente tem que dar um remédio para estômago aqui, às vezes pra nossa audiência. Ed Silva, presidente nacional do PT, dizendo que o sistema apodreceu, que ninguém está acima da lei, que precisa fazer uma reforma, que o problema é sim o judiciário. Faltou combinar com o presidente Lula, que na semana passada estava jantando na casa do Alexandre de Morais. Faltou combinar com o presidente

Lula que falou: "Vamos tomar aquele cafezinho". Falou pro Morais: "Vamos tomar aquele cafezinho e tal ali e com Davi Columbra". Enfim, faltou combinar aí com os camaradas todos do PT. Edinho foi ministro da propaganda do governo Dilma Russef, mas hoje não convence mais nem criança. Convenhamos, né? Ver uma figura como Edinho Silva

dizer ninguém está acima da lei é uma autêntica piada pronta. Poderia ser uma peça de stand up comedy, né? se o presidente que ele representa esteve acima da lei, foi retirado lá pelos seus aliados de toga da prisão em Curitiba ao Planalto, completamente eh sem qualquer motivação jurídica robusta, por firula, por errozinho de CP, que já havia sido sanado pelas instâncias posteriores. E aí vê uma figura dessa, Jedinho Silva dizer que ninguém tá acima de da lei, que o judiciário precisa passar por uma reformulação profunda. Que reformulação é Din Silva? É deixar mesmo o judiciário

com a cara do partido único do país, do partido que os senhores aí todos juntos querem transformar em Partido Único. É isso mesmo. Deixar o judiciário agir à vontade para fazer acordos secretos com a China. É isso que o senhor está propondo. E aí vem a Din Silva falar em em responsabilidade, em contenção de de gas. Na semana passada nós tivemos que

aturar Lula sendo sabatinado lá pela emissora para estatal e se dizendo um defensor da contenção dos gastos públicos, um defensor da responsabilidade fiscal. O grau de cinismo dessas pessoas realmente ver Lula dizer que defende responsabilidade fiscal. Eh, Dinho Silva dizer que defende legalidade estrita. Faquim dizer que defende investigações com temperança e firmeza. Realmente é uma dissintonia completa entre a realidade dos fatos e a narrativa dessa turma. Nós estamos

vivendo um verdadeiro manicômio, talvez um sistema comandado por pessoas próprias ao manicômio, por pessoas portadoras até de doenças mentais muito graves. É isso, foi isso que transformaram o Brasil, uma republiqueta em chamas, onde essas figuras, as figuras dos três poderes não passam mais a menor credibilidade, não tem mais legitimidade alguma, não tem a menor capacidade mais de exercer o poder. O nosso desafio hoje, desafio premente, é refundar a república, porque essa em chama já caiu, já era. >> Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito. Ele fala então que o sistema apodreceu. É interessante, o Lula não se

pronunciou até o momento. Inclusive as informações de bastidores dão conta que o recomendado é que ele permaneça em silêncio. Então ele tá homenageando o silêncio em silêncio perpétuo por enquanto, pelo menos no que diz respeito ao caso Moraes e Daniel Vorcaro. Agora é interessante, se a gente assumir aqui a premissa e do Edinho, ele tá ignorando completamente. Sim, apodreceu, mas pelos motivos e errados ele está apontando ali, né? Um dos motivos é o próprio PT,

mas é interessante porque veja bem, a composição da Suprema Corte. Carmen Lúcia foi indicação do Lula. Dias Tofoli foi indicação do Lula, Cristiano Zanim, ex-advogado do Lula, indicação do Lula. Flávio Dino, camarada de longos anos aí também do Lula. Se a gente for esticar a corda, Luiz Fuxs e Edson Faquim, indicação da Dilma Roussef.

>> É. E é outra coisa, né? a gente vê ele falando este essa sandíice, né, de que ninguém está acima da lei, quando na verdade, na prática, todo mundo sabe que, infelizmente, por conta da impunidade no Brasil promovida pelo próprio PT, pela própria esquerda, nós temos sim pessoas acima da lei. O Lula é um exemplo disso, né? Ele ficou preso por um período, mas foi solto, eh, todo mundo sabendo que aquilo estava completamente eh em detrimento do que nós consideramos ético, moral, justo, lícito e etc. né? E o a parte mais

interessante disso tudo é que deixa muito bem escrachado quando vem Adinho Silva fazer essa esse tipo de comentário que o PT e que a própria campanha do Lula está tentando eh eh dividir, né? está tentando fazer o seguinte, que o Edinho Silva então fale pela campanha do Lula para o Lula não se comprometer, dado que informações de bastidores fofoca, né, de bastidor. Eh, dizem que eh o Lula recebeu um recadinho falando: "Olha, nem ouse eh pensar em falar mal aqui do Supremo Tribunal Federal, porque nós aqui demos sustentação para sua governabilidade e temos o PT da Bahia nas nossas mãos. Isso faz sentido porque com a Duna com a realidade. E aí então eh eles por bem acharam que o Edinho Silva iria, né, falar o bastante forte, que seria um fato eh eh a ser noticiado tão forte que nós esqueceríamos de cobrar o Lula, né? Por que que o Lula

não está falando de impeachment de ministro? sendo que hoje, o dia seguinte, né, do maior escândalo, todos os candidatos, absolutamente todos os candidatos à presidência pregaram de forma coesa de que precisa fazer impeachment, que precisa afastar, né, esses ministros, esse ministro e o Paulo Gonê, que estão ali, né, envolvidos nas na no que foi eh noticiado. E o Lula achou que isso daria certo. vai dar bem errado, porque PT, né, Edinho Silva, esse pessoal mais velho aí do PT, falando de de causas que nos lembram corrupção e eles ficarem do lado oposto, né, nada, nenhuma fala, nenhum texto, nenhum marqueteiro vai suprir, né, o que nós conhecemos. E a ausência de postura firme do Lula em relação a isso, acho que deixa mais claro, né, de qual lado que ele está do balcão desse negócio.

Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda. promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves,

fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso aí. Nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.