---
video_title: "PF apreende espingarda registrada em nome de Jair Bolsonaro"
video_id: 9rjoqUhzoK4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9rjoqUhzoK4
video_date: 2026-07-09T21:20:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A Polícia Federal apreendeu ontem, nesta quarta-feira, uma espingarda registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, no município de Cachoeirinha, Rio Grande do Sul. O armamento foi localizado após um homem procurar voluntariamente a PF para informar que estava com a arma e manifestar interesse em entregá-la às autoridades. Segundo a Polícia Federal, como não havia possibilidade de regularizar o transporte da espingarda, agentes se deslocaram até o local para realizar o recolhimento do material. De acordo com a corporação, essa era a última arma registrada em nome de Bolsonaro, que ainda não tinha sido apreendida em cumprimento a determinação do ministro do Supremo Tribunal, Alexandre de Moraes. Será, Paula Camooch, que a partir de agora, então, caso encerrado com relação a essa caça, essas armas, quais são essas suspeitas de Morais com relação a essas armas registradas em nome de Bolsonaro? Não é

nenhuma novidade que ele como ex-militar ou militar que para sempre será e terá na sua alma, sempre teve essa ligação com o armamento, sempre deixou isso muito claro. Pois é, até a próxima, o próximo escândalo, né, o próximo movimento de Alexandre Moraes para tentar incriminar ali o presidente Bolsonaro de alguma forma esdrúchula, porque vamos lá, o o presidente Bolsonaro não, o Alexandre Moraes não confia nos seus próprios policiais federais que estão fazendo ali toda a segurança, né, do presidente Bolsonaro, que estão ali em vigia do presidente Bolsonaro, que colocaram a tornoseleira nele, que todas as buscas e apreensões que tiveram na casa do presidente Bolsonaro. Realmente dessa vez agora não foi encontrado nada, não foi encontrado dinheiro em cash, em dinheiro vivo, não foi encontrado arma, não foi encontrado absolutamente nada. Eu fico me perguntando e se tivesse sido encontrado, por exemplo, sei lá, algum dinheiro, dólares, algum dinheiro em dinheiro vivo, seria algum problema também que ele ia pontuar? seria algum quebra de alguma de alguma ação, de algum comando que ele teria dado? Ou

seja, por que que ele fica fazendo essa essas ações reiteradamente humilhando e colocando toda a família do presidente Bolsonaro sob essa humilhação também? Porque veja, o condenado, mesmo que injustamente, é só o presidente Bolsonaro, a esposa do Bolsonaro, Michele Bolsonaro, a filha, a Laurinha, a outra, a entiada do presidente Bolsonaro, elas não têm nada a ver com isso. E mesmo assim, por conta desse tipo de adição do do Alexandre Moraes, elas também estão submetidas a esse tipo de humilhação. Ou seja, agora não deu nada, mas vamos esperar. Vamos esperar porque vai saber qual será a próxima ideia, né? A ideia de showzinho de

Alexandre Moraes em relação a esse caso. >> É, ainda acrescentando, Ludmila, sobre esse assunto, o ministro Alexandre Moraes do STF autorizou a busca por armas e munições na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, sem solicitar manifestação prévia da PGR. Também, segundo a assessoria da PGR, o órgão apenas foi comunicado da decisão após o cumprimento da operação. Interlocutores de Morais afirmam que a consulta não era necessária, porque a medida foi tomada no âmbito da fiscalização das condições impostas à prisão domiciliar. Ludmila, >> olha, não sei nem como começar a comentar esse assunto, Adriana. Eu eu vi

a decisão, eu vi esse argumento do gabinete do Morais sobre essas armas, sobre a desnecessidade, eles dizem, né, desnecessidade de ouvir o Ministério Público para tomar uma decisão no âmbito da execução penal, porque se tratava de uma fiscalização em estabelecimento prisional, só que assim, não é um estabelecimento prisional. Eles alegam. Eu peguei, eu juro que eu peguei a decisão para ler se realmente isso foi alegado e foi, tá? Isso aí eu não li da imprensa, não. Eu fui lá, baixei a decisão e li. E ele diz

lá expressamente a decisão tomada com base no artigo 66 da lei de execuções penais. Ah, eu fui lá no artigo 66 da LEP, vê exatamente os seus dizeres e é aquele artigo que permite ao juiz de direito fiscalizar a execução penal, fiscalizar não apenas o processo de execução, mas os estabelecimentos prisionais. Então, veja, ele fez um malabarismo hermenêutico para considerar a casa do Bolsonaro como um estabelecimento prisional. só porque o Bolsonaro está preso em prisão domiciliar. Então veja o malabarismo que foi feito para justificar ele d essa decisão sem ouvir o MP. A gente já sabe que nos últimos

dias o Gonê tem puxado um pouco o freio do Morais, não tem entrado muito na dele, como sempre entrou, mas ele tá colocando o pé no freio. Não sei se ele já tá percebendo aí, já tá sentindo um cheiro de esgoto aí que tá vindo para cima deles, mas tem colocado um freio. Então talvez o Morais percebendo que o Gonê dessa vez não ia topar, embarcar nessa aventura, matou no peito, como ele sempre faz. e deu a decisão fazendo essa interpretação assim absolutamente eh eh absurda, assim, não existe eh forma de você enxergar isso como normal. A Lei de Execuções Penais é muito clara, é fiscalização em estabelecimentos prisionais. A casa de uma pessoa não é

um estabelecimento prisional. A casa da pessoa é a casa dela. Se ela tá em regime de prisão domiciliar, ela não está no estabelecimento prisional. por definição, ela está na casa dela, não existe isso. Mas é claro que ele fez isso também até para tentar recolher outros elementos, né? Botou, né?

Infelizmente, ele trata a Polícia Federal como seus capangas particulares para tentar descobrir, de repente alguma outra coisa ali na casa dele que pudesse ser usada contra ele. Felizmente não achou nada, só causou aquele tumulto danado. O Bolsonaro não mora sozinho, ele mora com a Michele, mora com a Laurinha. E a gente teve aí, a Paula tava dizendo, né, que a sobrou até pra Laurinha, coitadinha, não tem nada a ver com isso, né? viraram o quarto da menina também por conta desses caprichos, dessas loucuras do Alexandre de Moraes.

Então, não tem não tem e desde 2019, com a alteração do CPP, do Código de Processo Penal, não é mais possível ao juiz declarar eh decretar medidas cautelares exofício, ou seja, sem ser provocado por um outro agente. Tudo isso tem que acontecer por provocação, ou da Polícia Federal ou do Ministério Público. E nada disso aconteceu. Ele matou no peito, foi lá e fez e criou uma justificativa. Simples assim.