---
video_title: "O que o celular de Wassef revela? Entenda a nova ação de Moraes"
video_id: H5_60clSRXs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H5_60clSRXs
video_date: 2026-07-02T19:42:23+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=roqyV7Sg_Zo
---
Já que a gente falou em Alexandre de Moraes, o ministro determinou também a abertura de uma investigação sobre sigilo para apurar dados extraídos de celulares. Lembram-se do advogado de Bolsonaro, Frederique Wacef, apreendidos no âmbito do caso que investiga o suposto desvio de joias presentes recebidos pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Assunto que deu o que falar. Segundo informações do processo, a Polícia Federal identificou eventos fortuíos nos aparelhos e solicitou a instauração de uma apuração separada. O pedido foi apoiado pela PGR, que defendeu a análise de possíveis hipóteses criminais sem ligação direta com o caso principal, esse caso das joias. Daí você vê e se lembra de

Frederico Acef, da imagem do advogado que então trabalhou, chegou a ter eh essa parceria, esse processo em conjunto com Jair Bolsonaro, o ACF e Bolsonaro chegaram a ser indiciados, Paula Camacho no inquérito. No entanto, a PGR pediu o arquivamento do caso por entender que não havia lei específica que regulasse essa incorporação de presentes por chefes de estado. A Polícia Federal mantém a suspeita de que a recompra de um relógio teria sido usada para tentar ocultar uma venda realizada no exterior. O que está caçando Alexandre de Moraes agora, hein? vai saber, porque a gente, nós estamos aqui há 3s meses da eleição e agora abrir uma investigação de dados achados no celular de o advogado, de um investigado há 3s meses da eleição.

Veja, o presidente Bolsonaro está preso. Está preso. Essa esse caso das joias foi por água baixo. Eles não eles não poderiam condenar o presidente Bolsonaro em relação às joias porque ia ter que condenar todos os outros presidentes também que também levaram presentes durante todos os mandatos. Todos os presidentes receberam também. Então tudo

isso, aparentemente foi uma narrativa montada porque há esquerdistas até hoje que falam que o presidente Bolsonaro é ladrão de joias. Olha como isso ficou na mente de certas pessoas. E agora pegaram dados do celular do advogado de Bolsonaro para abrir um novo inquérito para apurar o quê? O que que eles acharam lá? Sabe, isso tem cheiro, né?

Isso tem cheiro de uma Fish Expedition. Tem cheiro, parece tanto, mas não sei. Só vamos saber quando isso vier à tona. Será que vai vir à tona uma semana antes da eleição, Adri? >> É, pois é. É bem especulado. Paulo

Camacho, lendo aqui, essas joias foram recebidas por Jair Bolsonaro. Michele, depois de uma visita pelo governo da Arábia Saudita, além de Bolsonaro, também a lista de indiciamento incluiu outras 10 pessoas. Enfim, Ludmila Lins Grilo, que será que há por trás desse novo pedido aberto por Alexandre de Moraes a partir de agora com o apoio da PGR? >> Então, esse advogado, o Frederique Wassef, tem uma peculiaridade. Ele não foi apenas o advogado envolvido lá no episódio das Joias Sauditas.

Tem uma questão aí que me chamou atenção, que é o fato dele também ter sido advogado do Flávio Bolsonaro no episódio das rachadinhas. Então, talvez isso explique o fato de estarem agora ressuscitando o celular do Frederick Vacef, talvez para tentar um fishing expedition contra o próprio Flávio Bolsonaro. Esse celular dele foi aprendido no ano de 2023, foi quando estourou esse escândalo aqui. Eu tava tentando traçar a linha do tempo desse episódio para chegar aqui a uma conclusão do por estão fazendo isso com ele agora. Então, foi aprendido esse celular em 2023.

Esse procedimento das joias sauditas, eu tô pesquisando aqui, eu não encontrei arquivamento dele, então, em tese, é um procedimento, né, aberto em trâmite, mas já comparecer do Gonê pedindo o arquivamento. E esse pedido de arquivamento do Gonê se deu agora em março de 2026, dizendo que a lei não diz com clareza o que que pode ser presente, o que que não pode. Então, por isso ele livrou a cara do Bolsonaro nesse procedimento. Aí agora, existe de fato na doutrina processual penal que a gente chama de princípio da serendipidade, que é o encontro fortuito de provas. Então, digamos que a polícia está investigando o caso das joias e durante ali aquela investigação e tá, ela tá ali quebrando o sigilo de bancário, o sigilo de celulares. Durante

essa investigação, ela descobre ali um outro crime que não tem nada a ver com aquele crime inicial que tava sendo investigado. Isso aí é o que a doutrina chama de princípio da serendipidade, encontro fortuito de provas. E o que se alega agora, a Polícia Federal tá [limpando a garganta] pedindo a ao STF para que esse encontro fortuito seja investigado em paralelo, em um procedimento em apartado. A questão é, a gente não sabe do que se trata, isso tudo tá em sigilo, a gente não sabe que encontro fortuito foi esse, que fatos eh excepcionais foram encontrados que excederam aquele escopo inicial da investigação sobre as joias. Então, como isso tá num timing eleitoral e como o Frederick Vacefogado do Flávio Bolsonaro, eu suponho que possa ter alguma coisa a ver com ele e isso esteja sendo levantado agora com uma finalidade eh eleitoral, com uma finalidade de colher eh provas, né, fazer aí um fishing expedition contra o VASEF para atingir o Flávio. Mas isso é

uma especulação minha, é uma análise que eu tô fazendo aqui, é uma probabilidade. E a perícia, será que ela continuou depois que acabou esse essa investigação, será que que ela continua em paralelo ou a PF resolveu isso agora? Então, esses marcos temporais eles não estão muito claros, até porque a gente não tem acesso a isso. Então fica aí a dúvida se isso tá tendo alguma finalidade de atingir o Flávio ou não. Lembrando que isso é tudo nulo desde o princípio, pelo menos contra esse advogado, porque segundo ele mesmo diz, não houve a participação da OAB na no momento da busca e apreensão.

O advogado ele tem essa prerrogativa, né, de sofrer a busca e apreensão com a presença de um representante da Ordem dos Advogados no Brasil. Ele diz que isso não aconteceu. Então essa apreensão do celular do ACF seria nula. E de acordo com a doutrina dos frutos da árvore envenenada, uma vez que essa prova é nula, todos os frutos dessa prova também serão nulos por consequência. Então fica aí a dúvida sobre se isso tá tendo alguma finalidade eleitoral ou não.