---
video_title: "Moraes acusa André Mendonça: o inquérito das fake news virou vingança pessoal"
video_id: G_5Si7s6XuA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G_5Si7s6XuA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=f8vrTQHo07s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ministro Alexandre Moraes partiu pro contra-ataque. O ministro acusou o colega André Mendonça de direcionar as investigações contra ele e contra o presidente do Senado, Davi Alcol Columb e outras autoridades por motivos pessoais. A afirmação consta de uma decisão baseada em relatórios de inteligência da Polícia Federal encomendados pelo próprio ministro sobre a atuação de Mendonça nas operações na operações compliem-se zero e sem desconto. Mora afirma que pediu ao diretor geral da corporação, Andrei Rodrigues, todos os relatórios que tivessem citações a ele e outros integrantes do STF produzidos a partir da necessidade de documentar na avaliação do ministro inúmeras irregularidades e ilegalidades praticadas na condução das investigações. Preste atenção aqui, ó, no detalhe que eu vou trazer agora. No caso do

presidente do Senado, um dos relatórios levanta a hipótese de que alcumbre seria um provável alvo estratégico pelo poder que exerce sobre a pauta da casa, especialmente em relação a pedidos de impeachment contra ministros do Supremo. O documento relaciona essa hipótese também ao histórico entre Mendonça e o senador. Segundo o texto, Alcol Columbri teria representado um grande empecílio à indicação do ministro ao STF. lá durante o governo de Jair Bolsonaro. A gente vai destrinchar muito essa decisão de hoje, essa decisão que saiu na noite passada do ministro Alexandre de Morais, colocando o André Mendonça no inquérito das fake news. Mas eu vou receber a Guta

Pine agora. Bem-vinda, Guta. Seja uma ótima sexta-feira para você, que seja uma sexta-feira muito produtiva para todos nós. Temos muitos assuntos para debatermos aqui no Jornal da Oeste até às 10 horas da manhã. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor

Suano, Coronel, toda a nossa querida audiência. Chegamos nessa sexta-feira e com essa bomba, mais uma bomba ali no Supremo Tribunal Federal e na verdade no Brasil, o ministro Alexandre de Moraes colocou o ministro André Mendonça no inquérito das fake news. Isso é um completo absurdo. Agora vão entender como é que ele faz isso no quando nós noticiamos aqui o que o ministro André Mendonça encaminhou para o plenário, para o ministro Edson Faquinha analisar aquele relatório da Polícia Federal e aí decidir se vai abrir ou não uma investigação contra o ministro Alexandre de Moraes e os outros citados ali, como o Paulo Gonê e o Andrei Rodriguez. Esse pedido do André Mendonça, ele acontece dentro de que contexto?

investigações estavam acontecendo em relação ao Banco Master e aí das provas coletadas se identificou eh se identificaram diálogos entre o Daniel Vorcaro e alguns interlocutores. E aí para entender quem são esses interlocutores, o ministro André Mendonça então faz o pedido para que a Polícia Federal faça essa identificação. Até porque diante de pessoas com foro privilegiado, aí essa investigação precisa ser autorizada pelo Supremo, pelo seu plenário. Há quem entenda também que basta uma decisão do próprio relator, não precisaria encaminhar ao plenário, mas enfim, esse foi o trâmite que o André Mendonça escolheu. Estava acontecendo uma investigação e a partir disso ele coloca essa nova etapa. Agora,

como é que aconteceu essa daqui em que o ministro Alexandre de Moraes coloca o André Mendonça no inquérito das fake news? O ministro Alexandre de Moraes, que não tem nada a ver com as investigações no sentido de que ele não é o relator, ele não é o juiz da causa, ele pode ser um suspeito, um futuro réu, mas ele diz que soube notícias dão conta de que o ministro André Mendonça não estaria cumprindo todos os procedimentos da forma correta. Então, com base nisso, o ministro Alexandre de Moraes de ofício, sem ter competência para isso, sem estar dentro das investigações enquanto um relator, solicita que a Polícia Federal então encaminhe esses relatórios que teriam sido feitos já pela Polícia Federal, apurando a conduta do ministro André Mendonça. O ministro Alexandre de Moraes se valeu desse inquérito que já é legal para fazer esse pedido pra Polícia Federal. O que a gente pode concluir aqui é que de fato existem duas polícias federais.

Existe a Polícia Federal que tá trabalhando para investigar e tem a outra Polícia Federal que está trabalhando para blindar essas investigações e eles foram juntando e coletando tudo aquilo que eles poderiam utilizar para lá na frente conseguir uma anulação disso tudo. A gente vai a a adentrar ainda em mais detalhes, Dani, mas inicialmente é isso. Então é a existência dessas duas polícias e o ministro Alexandre de Moraes se valendo de um inquérito ilegal para começar a participar desse caso e conseguir anular tudo. >> A gente vai trazer todos esses pontos também. Professor Marcelo Son, também quero te ouvir lendo essa decisão do ministro Alexandre de Morais na sua análise, eu não tenho pouco de achismo, um pouco de fontevozes da minha cabeça, aquela coisa toda? Porque ele fala

exatamente no ponto sobre o senador Davi Columbri, ele diz que há um uma espécie de vingança. Ele não usa essa palavra especificamente, mas é como se houvesse uma espécie de vingança, porque o alcolumbre lá atrás demorou 4 meses para colocar a votação da indicação dele pro Supremo Tribunal Federal. Enfim, houve um embrolho muito, foi muito longo realmente esse período, mais de 120 dias, se não me engano, foi um dos mais demorados, inclusive. Não tem o quê de achismo nessa decisão? Não, >> Daniel, se não forem vozes da cabeça do Alexandre de Morais, então ele deve eh aplicar contra si aquilo que ele aplicou em relação às fontes jornalísticas que ele obrigou a trazer, a serem apresentadas e serem investigados, porque ele deve ter fontes aí que estão fornecendo informações sigilosas e legais inadequadas, no caso dele, não no caso da fonte jornalística. Mas então

ele teria que aplicar o mesmo princípio. Se não forem vozes da cabeça, ele tá recebendo, tá sendo brifado inadequada e ilegalmente pro fato de que ele não poderiam indivíduos da Polícia Federal estarem brifando a ele [roncando] fatos que estão ocorrendo sobilo de uma investigação de um outro e ministro. Isso não poderia ocorrer. O já era de se esperar o que o André do que o Alexandre Moraes fizesse isso. Ele está correndo de uma forma muito desesperada. O fato

dele ter perdido o equilíbrio e o controle e ter quase agredido, motivo para ele já ter sido afastado do Supremo Tribunal Federal. Falta de decoro e falta de equilíbrio para ocupar um cargo de juiz, porque é isso que o ministro do Supremo Tribunal Federal é. Ele não tem capacidade, por essa razão, já deveria ter sido afessado, mas o simples fato dele ter agido dessa maneira já mostra que ele está no desespero e usando tudo aquilo que ele puder usar. Eu, desde quando o André Mendonça assumiu eh a relatoria de uns processos, o primeiro pedido que eu fiz, blinde o segmento da Polícia Federal que está trabalhando adequadamente. Proteja, porque o senhor tem pode ter certeza e eu sempre brinquei dizendo, nós temos a Polícia Federal e a Polícia Federal do B. É uma brincadeira que se

faz ao PC do PCB e ao PC do B quando surgiu uma ala radical do PCB. Mas isso não tem referência com comunismo, tem referência sair um grupo que é extremamente radical de dentro de um outro grupo que está tentando fazer as coisas dentro das regras. Basicamente era essa a analogia que eu queria fazer. E tem isso, eu estou falando há aproximadamente 4, 5, 6, 8 meses. A Polícia Federal está cingida e nós temos duas polícias federais. É só prestar

atenção nos fatos. e se tiverem oportunidade retrocederem a determinadas manifestações que eu fiz. Esse fato está concretizado. Nós temos sim as duas polícias federais. O que mais nos angustia, este é o ponto chave. O André,

o o Alexandre Moraes já ia agir dessa forma. Ele não tem o que fazer. Ele não pode deixar de lado. Está na perspectiva psicológica dele. E ele tem um elemento, já que as pessoas criticam de uma forma assertiva o A5, ele tem o A5. deste

momento da nossa história que se chama inquérito da fake news. Por quê? Porque o inquérito da fake news é a possibilidade de dar poder a um determinado indivíduo para que ele transgrida todas as leis e a a atue de uma forma abusiva, reivindicando para si o para si o direito de fazer investigações, incriminações, identificar inimigos, adversários e questões ideológicas que possam afetar. No caso dele, não tem ideologia. É apenas cálculo de custo e benefício, como se nós estivéssemos na Itália com determinados grupos dizendo: "É apenas negócio."

>> Coronel Sérgio Marques, bom dia, seja muito bem-vindo mais uma vez. Morais, além de sugerir que Mendonça agiu por vingança, por exemplo, contra o Al Columbel, ele faz menção nessa decisão a outras autoridades do poder também, mas ele também acusa o Mendonça de agir para favorecer grupos políticos e aí pede providências imediatas ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim. Bem-vindo, >> Daniel, Guta, professor Suano e todo que nos prestigiam um ótimo dia. Eh, como eu sempre falo, hoje existem duas polícias federais. A primeira Polícia Federal é a polícia de governo. Ela não trabalha

paraa sociedade, ela trabalha para o especificamente o governo. E a segunda Polícia Federal, a verdadeira, aquela que existem eh trabalhadores, homens vocacionados, chama-se Polícia de Estado. A que está agindo nesse momento em relação a Alexandre Moraes é a polícia de governo que está é sob comando de Andrei Rodriguez, que foi indicado por Lula também está inteiramente eh atolado com o Vorcaro. Segundo aspecto, e essa denúncia entre e essa inserção de de André Mendonça no inquérito das fake news, eh, que é gerenciada, comandada com e Alexandre de Moraes, eh, tem a finalidade de defender quem? A resposta, Alexandre de Moraes, porque ele se torna a lei de vítima investigador de um mesmo fato. Além do

mais, são cinco crimes que ele está eh inserindo no inquérito das fake news contra eh André Mendonça. E o André Mendonça que está trabalhando, certo? Ou seja, ele quer transformar essa situação no que já ocorreu no passado do mensalão, que conseguiram estragar, destruir o mensalão. E ele com seus aliados, Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Dino e Flávio Dino tem o objetivo do quê? De trazer nulidades para essa situação, para que, em resumo, dê pizza.

Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões. E o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox Revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. Yeah.