---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 15/08/26"
video_id: A21T4NXMAs0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A21T4NXMAs0
video_date: 20260815
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
O

oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, e o ex-prefeito Fernando Hadad do PT se enfrentaram neste domingo no primeiro debate entre os candidatos ao governo de São Paulo. O debate foi marcado pelo

confronto de números, críticas às gestões estadual e federal e embates diretos entre os dois candidatos. Na segurança pública, Tarcísio defendeu os resultados da gestão e destalou o aumento do efetivo policial, trabalho de inteligência e as operações contra o crime organizado. Foi logo no começo do debate. A gente acompanha esse trecho agora. >> O que que aconteceu com a segurança pública? Por que que você não colocou a

delegacia da mulher para funcionar 24 horas? Por que que você tirou a câmera eh funcionando o tempo integral? Por que que você escolheu tão mal um comandante na saída enaltecer o trabalho dele ao invés de dizer pra população o que tinha acontecido? Por que que você não contratou a inteligência artificial para colocar atrás das câmeras instaladas que pouca serventia tem? Se não houver um serviço de inteligência que você tem tentou contratar pelo pelo Moralha Paulista e não conseguiu, eu acho que você deve uma satisfação pro povo de São Paulo sobre o que aconteceu por as com as escolhas que você fez e os resultados que nós estamos colhendo.

>> Eu vou dar satisfação, Adante. A satisfação que eu vou dar é o seguinte. Nós temos o menor indicador de homicídio de toda história. Nós temos o menor indicador de latrocínios de toda história. Nós temos o menor indicador de roubos e furtos de toda história. Ah,

nunca tivemos tanto pouco roubo de carro, roubo de carga, ou seja, os menores indicadores desde o início da série histórica, desde 2001. O indicador de São Paulo é o menor indicador do Brasil. Sempre se falou da atuação do PCC no setor de combustíveis e nós fizemos operações aqui no setor de combustíveis. Em 2024, eu falei, antecipei que nós já tínhamos isso no radar e que nós íamos trabalhar contra o crime organizado no setor de combustíveis. Combatemos as fraldes, combatemos a lavagem de dinheiro. Sempre

se falou da participação do PCC no setor de transportes e nós fizemos as operações, operação Fidelin e agora a última operação contra a Transunião, que pega justamente um vereador do PT, o vereador Sinival, né? Ele foi alvo dessa operação e me lembro bem do que você disse no dia que a operação eu quando foi perguntado sobre um membro do PT está envolvido, né, com a lavagem de dinheiro do PCC. >> Pois é, Ludmila Lins Gril. O debate então já começou com esse importantíssimo tema que deve ser central nas discussões políticas neste ano até outubro, segurança pública. A princípio, Hadad tenta acusar Tarcísio de Freitas de eh números eh baixos, né, eh negativos com relação ao combate ao crime em geral e também às facções criminosas. inclusive faz uma acusação

bastante grave com relação ao coronel que deixou o cargo há pouco, o coronel geral do estado de São Paulo, da Polícia Militar, insinuando que ele tinha ligações com o PCC e que Tarcísio escondeu esse fato de todo o público. Enfim, na sequência, Tarcísio responde trazendo diversos números positivos dentro do possível nessa luta eh contra a violência em São Paulo. Como fica, né, você como juíza, o que conta pra gente, né? Porque enganar o público com falsas acusações ou falsos dados é fácil. Como faz pro eleitor se defender e descobrir ali quem realmente tá falando a verdade, não é?

>> Então você vê claramente, Adriana, pela própria tranquilidade do Tarcísio ao receber a pergunta do Hadad, na verdade é uma pergunta que mais parece uma faca, né? Hadad parece que tá indo com uma faca para cima do Tarcísio dizendo: "Olha, eu vou te pegar". E o Tarcío recebe aquela pergunta ali com muita tranquilidade e simplesmente despeja um monte de dados ali que respondem e não apenas respondem, mas dão mais elementos pro eleitor sobre o que foi feito na no governo de São Paulo, na área da segurança pública. O Hadad, pelo que eu tava agora, eu tô conseguindo ouvir, porque esse debate não passa, pelo menos para mim aqui, não passou na internet, ele só passa na televisão. Eu não tenho acesso à televisão do Brasil, então agora eu tô conseguindo ouvir, não apenas ler o que foi falado, né? Então

eu vejo o o tom acusatório nessas palavras do do Hadad, querendo realmente fazer parecer com que o Tarcísio seja um seja visto como um mau administrador, um cara que faz escolhas erradas, toma as toma mais decisões. É isso que ele tá tentando fazer parecer ao público, o que é natural num debate. A gente espera que isso aconteça mesmo, né? um lado, tentando fazer com que o outro lado pareça ruim nos olhos, aos olhos do Então, o Tarcísio pegou essa pergunta e simplesmente lançou ali um monte de um monte de dado e respondeu. E a meu ver passou o trator em cima do do Hadad. O

Hadad, ele precisa na condição dele, aliás, ele tem um histórico de perdedor gigantesco, né? O Hadad é um é um perdedor nato. Ele ele venceu poucas vezes na vida. Acho que ele ganhou mais. Ele perdeu mais do que ganhou. Ele tá

nas pesquisas mais ou menos com pelo menos uns 10 pontos a menos do que o Haddad. Então a situação do, desculpa, o Hadad está mais ou menos uns 10 pontos a menos do que o Tarcísio. Então a situação do Hadad não é uma situação muito confortável. E ele faz parecer, veja só, ele faz parecer que a situação da criminalidade em São Paulo aumentou ou se incrementou durante o governo do Tarcísio, como se São Paulo sempre tivesse sido uma grande maravilha, né? uma uma ilha ali de paz e tranquilidade.

A gente sabe que existe há muitos anos uma criminalidade muito entranhada em São Paulo. Aliás, eu nunca pensei que fosse ver a situação da cracolândia melhorar, né? Pelo menos eu, o que eu ouço dizer, eu não estive em São Paulo nos últimos anos, mas o que as notícias trazem é a informação de que não, você não, você não vê mais a cracolândia, pelo menos não da forma como ela existia até bem pouco tempo, que eu achava que seria impossível, o Tarcísio fez. Então, essas críticas do Fernando Hadad, que para mim extrapolam um pouco simplesmente a crítica e parece mesmo uma uma acusação, uma hostilidade. O tom dele, agora eu tô ouvindo, é um tom hostil. E pelo menos quanto a essa

pergunta, o Tarcísio parece que saiu muito bem e o Hadadu convencer o público de que o Tarcío é um mau administrador, como ele tá tentando fazer parecer, não. >> E aqui no chat já muita gente falando que Tarcísio, na verdade atropelou Hadad. O Tarcísio foi muito educado abrindo o debate. Ele foi sorteado para abrir e foi educado com Hadad. Começou com algumas colocações. Logo na primeira

participação, Hadad já foi com pé no peito, com acusações graves, com grosserias. E aí, Tarcísio foi se impondendo argumentos, dados, informações, as bandeiras todas que pretende levantar, gabinetes que montou, projetos, tudo assim, trazendo bastante em detalhes. E a DAD quase sempre citando Jair Bolsonaro citando e benfeitorias de Lula, dizendo que a Dadve, ou melhor, Tarcísio deve gratidão ao presidente Lula, eh, que deveria eh demonstrar publicamente o apreço ao governo federal. Enfim, é bastante forçado esse posicionamento por parte de Hadad, mas já que estamos fazendo, falando de segurança pública, Bianca, Paula, se alguma quiser comentar também, a Ludmila citou esse importante momento em que eles falam sobre a região da cracolândia. Nós já recebemos aqui o vice-prefeito algumas vezes, coronel Melo Araújo, falando do trabalho que fez lá e Tarcísio falou sobre as casas de acolhimento que montou pelo menos mais 14 em São Paulo. Quanto esse projeto que

nunca saiu do papel, que sempre todos os as autoridades, os governantes tiveram dificuldade em dar jeito na cracolândia que traz violência, tráfico de drogas, a questão do favela do moinho, que a gente vai falar já já a seguir, mas essa dispersão da cracolândia foi realmente muito importante e é o Tarcísio de Freitas, ele tem essa paternidade realmente junto com Mela Araújo, que não só tira as pessoas da rua, como oferece voltar pro estado de onde veio, eh, alimentação, banho a ajuda a arranjar um trabalho. Ou seja, é todo um trabalho bastante complexo, não é só sumir com o usuário ou traficante daqui e reaparecer a colar. >> É verdade. Não é só tirar ele da evidência para não incomodar as pessoas, né? Porque o usuário ele tá preso num vício que é eh assim impossível dele sozinho sair disso sozinho, não é? sem

um pouquinho ali de ajuda, um pouco de apoio, seja da família, seja eh até mesmo de órgãos de saúde. E esse problema só piorou quando Haddad ele foi prefeito, para quem não lembra, quando ele colocou ali a bolsa craque, né, foi chamada aquela que foi chamada de bolsa craque, era um auxílio para o usuário de dessa substância. Então, olha a gravidade disso. A pessoa já tá presa num vício que é progressivo, incurável e fatal. É essa a configuração da dependência química, especialmente do craque, que leva 3 segundos para chegar ao cérebro. Ou seja, é uma dependência

muito terrível, é muito complicado sair disso. Nove, a cada 10 pessoas morrem nisso para você ter uma noção da gravidade. Oferecer a ajuda é uma das coisas mais complicadas, porque a pessoa não consegue se ver. o organismo, o corpo pede pela substância. É uma é um problema de saúde pública, não só daquele usuário, mas da família que também fica completamente adoecida. E

quando o Tarcísio também junto com o prefeito Ricardo Nunes, eles foram para cima dessa questão, eu até já tive a oportunidade de entrevistar o Tarcísio, já entrevistei também o Ricardo Nunes e o Felício também, né, que é o vice eh do do Tarcísio. E até eh fiquei assim bastante comovida com a importância que eles deram para essa questão. Uma das coisas que me chamou atenção foi a disponibilização de tratamento dentário. Olha que interessante isso. Só de colocar ali profissionais da saúde para cuidar dos dentes dessas pessoas depois de uma limpeza, depois de um, né, aquela sensação boa de ir no dentista, muitos usuários eles falavam assim: "Eu quero sim ir para uma clínica, eu quero sim tratamento". Então, olha, é uma questão

também de feeling, de sensibilidade, não é dando dinheiro pro usuário que tá no vício, que vai ser qualquer coisa boa sair disso, né? Não tem como, não tem como. E foi essa a estratégia, a grande estratégia de Hadad, quando ele foi prefeito de São Paulo, vale lembrar, o pior prefeito que São Paulo já teve, o pior avaliado, esse é o nosso candidato a agora em 2026. Então, temos que que perceber que o o próprio Tarciso ele nem precisava ter ido. Ele não precisava porque ele já tá na frente, ele já tá disparado na frente. Ninguém quer em São

Paulo o Hadad de volta para trazer esse caos. Agora, em em particular essa questão aí da Cracolândia, tem muita gente que critica e fala assim: "Ah, mas só tiraram os usuários ali da do campo de visão". Não é verdade? É claro que não dá para colocar todo mundo num camburão, né? não força essas pessoas a entrarem num ônibus e leva para uma clínica para que eles sejam internados na marra. Eu acredito que isso seria

maravilhoso, porque essas pessoas elas não estão no seu juízo, elas não estão conseguindo discernir sobre o que estão fazendo ou deixando de fazer, mas eh não é possível, não é permitido. Isso seria contra a lei. A pessoa tem que querer, se é para um tratamento gratuito, a pessoa tem que querer, se não é a família, né, internando. E aí, nesse caso, tem que gastar com eh toda aquela coisa de pessoas das da da saúde, né, profissionais da saúde num resgate, ão aqueles caras grandes assim de branco, forçando um usuário a ir para uma clínica para se tratar. Mas isso é para quem tem dinheiro, porque clínica de recuperação é muito caro. É muito caro.

É uma verdadeira indústria paralela, vamos dizer assim, essa da recuperação. Clínicas são caríssimas, remédios são caríssimos e o tratamento ele é para quem tem dinheiro, especialmente quando é compulsório. Esse tipo de tratamento é forçado, né? Nesse caso que a pessoa tem que querer é por convencimento, é por persuasão. E nisso não entra só o Estado, não entra só o governo, entra também a igreja, muitas vezes entra a serviço social, muitas vezes, porque consegue convencer, consegue ir naquela parte do ser humano que é o coração, é a emoção, é o convencimento que tem que ser trabalhado aqui. A pessoa tem que

querer dizer, né, se voluntariar e falar assim: "Eu vou passar é pelo desconforto." de um tratamento, de uma abstinência para eh restaurar a minha vida. E esse esse desafio foi encarado com bastante coragem por Tarcísio e o resultado tá aí. Muitas e muitas pessoas que conseguiram sair e a gente não vê aquele caos, né? Aquele era quase um filme de zumbis em alguns lugares aqui de São Paulo.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora

pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de70 2,25. Você

agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Um dos momentos mais tensos do debate aconteceu quando Tarcísio relembrou o episódio em que uma mulher apontada como ligada ao tráfico participou de um evento do governo federal na favela do Muimho. O Hadad reagiu à cobrança do governador e questionou: "Você acha que eu conheço o tráfego como você? Baixa a bola aí, acompanha esse momento que foi tenso realmente na volta Paula Camacho. >> Por sinal, nós temos uma cena ruim que é a cena de membros do poder, inclusive Dr. Fernando Hadad, no palco com a traficante que comandava o tráfego na favela do Minho. Depois da operação, nós

temos coragem para resolver o problema. >> Ô Tarcísio, eh, que deselegância, rapaz. Acho que eu vou saber quem é do tronço o tráfico como você conhece. Se você só, se você sabia que ela era uma traficante, por que que você não foi lá aprender? Eu não sabia. Se eu

soubesse, eu teria dado voz de prisão prisão para ela. Eu não tenho esse tipo de de proximidade com nada do que você tá falando. Então você respeita baixa. >> Ai gente, o Hadad teve a cara de pau de ainda vir defender o bolsa craque. Gente, os estudos mostraram que as pessoas que estavam ali na cracolândia utilizaram o bolsa craque para comprar mais drogas. deu completamente errado. E

agora ele vem com essa para cima do Tarcísio. E veja essa situação que o Tarcísio mencionou que estava no palco o Lula, o Hadad, Sterduc, que é a ministra de gestão de eh poder público, como por exemplo as estatais e uns outros ministros lá. Eles subiram no palco junto de com Alessandra Mojo. Alessandra Mojo, ela é irmã do Léo do Moinho, Leonardo Mojo, que era o grande nome do PCC dentro da favela do Moinho. E o que aconteceu? Para desmembrar e acabar com

a cracolândia, não era somente evitar que os traficantes chegassem ali, porque eles iam mudar de lugar. Exatamente o que aconteceu nos últimos 30 anos. Eles ficaram ficavam atacando somente a cracolândia e não da onde que vinha realmente o problema, o braço forte da cracolândia. e junto e o governador Tarcísio junto com a prefeitura, principalmente na figura do coronel Melo Araújo, Guilherme Derrite, que era o segurança de de segurança, secretário de segurança pública do estado de São Paulo, e todos os delegados e o poder de inteligência, eles se juntaram e fizeram um plano robusto que atacou diversas frentes deste problema que era a cracolândia. Gente, durou 30 anos. Eu

não acreditava que isso poderia um dia acabar e acabou. Realmente não existe. E as pessoas que falam que, ah, dispersou os o as pessoas, os viciados, eles foram para diversas partes de São Paulo. Isso não é verdade. Tinha muita gente ali, estava concentrado. O que aconteceu é

que há eh usuários realmente espalhados. Já havia antes e ainda há hoje em dia. Eles estão combatendo isso. Mas é mentira. as pessoas que dizem que a cracolândia simplesmente se espalhou por São Paulo, não é verdade? O que que eles

fizeram? Eles pegaram e viram da onde que vinha o dinheiro e os traficantes e as pessoas que comandavam o tráfico de drogas e descobriram que vinha justamente da favela do moinho. Gente, a favela do moinho, a polícia não entrava, não tinha poder público dentro da favelhão do moinho. Eles tiveram que simplesmente acabar, destruir, colocar abaixo tudo. Pegaram as pessoas que moravam lá, colocaram em habitações e acabaram com tudo. enderam o pessoal que

estava envolvido no PCC, o mesmo pessoal, né, a Alessandra Mojo, por exemplo, que foi presa posteriormente, que estava no palco junto com o presidente Lula. Ô, ô, Carla, tem a foto pra gente mostrar exatamente qual é a referência que o Tarcísio disse nessa ocasião? Ó, essa é a foto que o Tarcísio mencionou no debate. Você consegue ver o presidente Lula do lado que não dá para ver aqui, tem os outros ministros. E essa que tem, tá circulada é Alessandra Mojo, que é irmã do Léo Moinho, o grande chefe do PCC lá da favela do Moinho. Aí

o Tarcísio, o Tarcísio não, o Hadad pega e fala assim: "Ah, eu não conheço o tráfico como você conhece". Veja, o Tarcísio, ele conhece tanto que ele conseguiu acabar. Essa é a diferença que ficou exposta ali neste debate. O, enquanto o Hadad, durante a sua gestão na Prefeitura de São Paulo criou bolsa craque, né, e deu dinheiro para os usuários que compraram mais drogas, o Tarcísio entendeu da onde que vinha todo o problema e foi no coração do problema. Por isso que não existe mais. Foi a

junção do poder público que realmente atacou o problema. Gente, isso aí é muito importante porque aquela região estava tomada, tava tomada pelos usuários, estava tomada pelo tráfico, tava tomada pela criminalidade, as não tinha circulação, era extremamente perigoso. E agora é livre, existe comércio, existe pessoas morando, existe praças, você consegue ter uma vida, voltou pra população aquela região. Então isso é muito valioso para quem mora aqui em São Paulo. E eu eu lamento muito que o que o Hadad, né, tenha lamento não, né, ele expôs exatamente qual que é o no howow dele, né, atacar o adversário sem nenhuma sem nenhuma consistência que tinha ali.

Ele que defendeu bolsa craque, uma coisa que não deu certo, estava atacando a pessoa, justamente a pessoa que conseguiu acabar com a cracolândia, >> sem base, com dados duvidosos. E também Ludmila Lins Grilo, em diversos momentos querendo forçar uma barra, mais uma vez eu digo de que teve colaboração do governo federal para essa desabitação da favela do moinho, que o governo federal não deu 180 milhões para cada morador que saiu. Fale aí, eh, Tarcísio, Dad insistia. Fale que você precisou do Ministério Público. Eu torciso. Mas sim,

eu gosto disso, de trabalhar em parceria e preciso do governo estadual com o federal, enalteço o Ministério Público, serviço de inteligência da polícia, porque Tar, o Hadad ficava dizendo pro Tarcísio que esse é o tipo de problema que tem que ser resolvido pela polícia, não pelo prefeito ou pelo governador. Aí o Tarcío insistindo na importância sim desse trabalho em conjunto. Não, o Hadad, ele sempre querendo pegar aquela carona, né? Sempre querendo trazer para si, para os seus do PT, os méritos do governo do Tarcísio, enquanto o próprio Tarcísio, em nenhum momento, ele negou ter recebido auxílio de outras esferas governamentais para fazer o seu trabalho. Então, é sempre o PT querendo fazer como todo esquerdista faz, pegar o mérito do trabalho dos outros e trazer para si. Agora eu queria comentar sobre

o caso dessa moça aí que foi apontada pelo Tarciso, a Alessandra, Alessandra Moja. Ela seria irmã do Léo Moinho, que é apontado como liderança do do PCC na favela do Moinho, que apareceu aí nessa imagem com o Hadad. O Hadad foi lá e falou: "Olha, eu nem sei quem é essa mulher, não faço ideia de quem seja ela". E eu até tudo bem, vamos considerar que o Hadad não saiba quem é essa mulher. A mulher apareceu ali do nada. Ele não é obrigado a saber quem é

todo mundo que tá ali no evento do do PT. Ali existem pessoas aleatórias. Mas a pergunta de fundo o Hadad não responde. Percebe o padrão de pessoa que frequenta esse tipo de evento. Percebe o naipe da galera que frequenta esse tipo de evento? É isso aí

que a gente pelo menos não costuma ver nos eventos da direita. A gente não costuma ver esse pessoal ligado a narcotraficante. A gente não vê agora essa mulher apareceu nesse evento e não é a primeira vez. Lembra do que aconteceu até bem pouco tempo? Isso foi, salvo engano, 2024, o caso da dama do tráfico a tal, acho que era Luciene, né? Eh,

como é que era o nome dela? esqueci o nome dela, era casada com o tio Patinhas, que era um cara lá do crime organizado. A mulher frequentava o Ministério da Justiça e essa mulher, pouco tempo depois foi condenada há mais de 10 anos por tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Ela acabou cumprindo pena, tá cumprindo pena em casa porque ela teria filhos, né? um filho criança. Então, ela se beneficiou

da prisão domiciliar que foi negada a Débora do Batom. A dama do tráfico conseguiu. Então, veja o naipe das pessoas que frequentam, ó, aí o naipe das pessoas que frequentam esse ambiente. Então, esse pano de fundo, a Hadad não respondeu. Tudo bem, vamos supor que ele realmente não conheça essa mulher, tá certo? Mas ele não responde.

Olha o nível das pessoas que tá frequentando o evento em que ele frequenta. Então isso aí precisa ficar caracterizado. Esse tipo de lombrosiano que fica frequentando esses eventos do PT. >> Sim. E me avisam aqui, Ludmila, que o nome da mulher é Luciane Barbosa.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta

clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divita-se.

volta por aqui. Ainda com o debate de ontem entre Hadad e Tarcísio, teve um momento em que foi discutida a situação da educação no estado de São Paulo. Fernando Hadad criticou a gestão de Tarcísio e afirmou que São Paulo teria piorado indicadores de ensino durante o governo do Republicanos. Vamos acompanhar esse trecho, >> comentar o que tá acontecendo com a educação de São Paulo. É grave o que tá acontecendo com a educação de São Paulo.

O Tarcísio herdou o estado de São Paulo na terceira colocação em termos de qualidade do ensino médio e tá entregando o estado na 10ª posição. Aí você pega os estados do país que ultrapassaram São Paulo, estados com muito menos recursos para investir por aluno do que São Paulo. ministra da Educação. >> É, na educação ainda, a Dad eh, criticou essa gestão de Tarcísio, que respondeu. Tarcísio rebateu, afirmou que a análise dos números deve considerar também o avanço do ensino profissionalizante no estado. O governador citou a ampliação

da dupla formação no ensino médio, além do aumento de matrículas e de escola de tempo integral. Vamos acompanhar como Tarcísio comentou, o setor educação no estado de São Paulo. >> Me admira você a de falar de entrega logo você que como do prefeito. Interessante que a gente tem um candidato aqui que tá dizendo que tá tudo errado, que nada funciona, que a educação não funciona. Ou seja, ele quer desconstruir tudo, ele quer implodir tudo, ele quer começar do zero. E esse é

o grande risco que nós temos. Mas nós crescemos nos três ciclos, no fundamental um, no fundamental dois e no ensino médio. Crescemos na alfabetização, na idade certa. A saúde não funciona. Ele diz que tem problemas sérios, mas nós inauguramos 14 hospitais e a gente faz o dobro de cirurgia que a gente fazia. Nós criamos a tabela su

paulista o incentivo de gestão municipal que é muito contragosto. Ele falou que vai manter, talvez ele não saiba exatamente o que ele significa. Nós temos o maior programa de investimento da história e ainda assim ele disse que tá tudo ruim. E outro dia ele disse o seguinte: "Olha, eh, nós precisamos de mudança em São Paulo. Nós temos que mudar para nós temos um governo que tem mais de 60% de aprovação e nós estamos mantendo essa aprovação desde o início do mandato. E aí eu fico me perguntando

e transpondo isso pra Brasília. Lá a gente tem um governo que é mais rejeitado do que aprovado. Será que não tem que mudar em Brasília? Será que não tá na hora da gente dar uma guinada? Essa é a pergunta que a gente precisa responder no dia de hoje.

>> Boa. É um assunto importantíssimo. Educação em qualquer lugar do mundo, né? Bianca Palharim. Tarcísio deixou bastante claro durante o debate também o quanto tem se dedicado para que mais escolas tenham eh para oferecer para os alunos o período integral de ensino, de frequência, né, na instituição e também que tem ampliado eh estudos para oferecer educação com já o uso de inteligência artificial, também a alfabetização, esse plano dele, planejamento na idade correta.

Importantíssimo que a criança seja alfabetizada na idade certa, o quanto antes e também, claro, sempre profissionalizar, cada vez mais capacitar os educadores, os professores, que têm muito valor. >> E o Tarcísio, quando ele disse assim: "Eu sei que os números incomodam", essa frase resume exatamente do que se trata, porque os números incomodam, a verdade incomoda. Não é só narrativa o que funciona, entende? Na verdade, a narrativa ela pode funcionar até a página 10. Depois, quando a pessoa começa a ver resultados diferentes, com um governo diferente, com uma gestão diferente, e essa é uma característica do do Tarcísio, ele é um gestor, ele é excelente nisso de eh também delegar, de fazer acontecer e de execução, de ir até o final. E por isso teve tantas

entregas. É, é realmente complicado que um ministro que quebrou o Brasil, né, ele tava ali como também cúmplice para a destruição. Ele foi eh ministro e teve uma péssima atuação, não suficiente, né, como no Ministério da Fazenda. ele acha que ele tem a o gabarito ou a autoridade para estar agora concorrendo ao governo de São Paulo. Ele que foi o pior, volto a dizer até é uma é uma questão aqui que precisamos sempre lembrar. Ele foi o

pior prefeito que São Paulo já teve. Então o o mesmo prefeito que teve uma péssima atuação, ele seria eleito como governador? Mas isso mostra mais uma coisa, sabe? Como o PT ele não tem nome, a esquerda não tem nomes, não tem gente que se destaque. O Lula ele não deixou os sucessores. Tem um outro lá que tenta

aparecer nessas horas, mas vai mal, vai muito mal. Tipo Hadad, ele vai muito mal porque parece até que que ele não tem a base, não tem os argumentos, não adianta só eh dar uma de ah, como que ele falou aí com o com o Tarcísio, fica na sua, né? Eh, mais ou menos assim, não adianta esse tipo, isso não é argumento, isso não defende nada. A melhor forma de ter bons argumentos seria justamente com números. E os números eles não mentem, eles confrontam, eles também mostram que a população tá atenta. Tanto que o

Tarcísio, se você ver aí, tem uma pesquisa que saiu mais ou menos há uma hora atrás. Me parece que nessa pesquisa o o próprio Tarcísio já cresceu ainda mais do que antes depois desse debate que foi foi uma questão assim de mesmo passar vergonha. Agora pensa comigo, se o Hadad ele trabalhasse como o gerente de uma padaria aí da sua rua e os mesmos resultados que ele entregou no Ministério da Fazenda, se ele entregasse nessa padaria, você acha que ele seria um bom funcionário, um funcionário que seria homenageado, honrado ou que ele ia acabar perdendo emprego? Pois é, eu também acho. Então, se é assim para uma padaria, por que que a gente pensaria diferente para o nosso estado? o estado

de São Paulo ou o seu estado, você que vai ter também eleições, você precisa pensar sobre isso. E essa comparação ela faz muito sentido porque é sobre gestão. >> Sim. E também Paula Camacho, eh teve um momento nessa discussão sobre educação que Tarcísio falou sobre essa importância de oferecer ensino já com o uso de inteligência artificial, com o uso de tecnologias. É um caminho sem volta? É preciso aprender a lidar, a

estudar já com esses equipamentos todos, com esses recursos, é claro. E a DAD não, a Dad responde que Tarcísio fala em inteligência artificial e que nada mais importante do que apostilas e professores que falam com olho no olho com os alunos. >> Não, Hadad realmente ele está mostrando que ele é um perdedor nato, né? Vamos lembrar que o Fernando Hadad, se você colocar no na buscas do Google, qual começar a escrever qual o pior prefeito da cidade de São Paulo, você vai ver, pode procurar aí qual será a resposta. Gente, educação é lamentável, lamentável que nós tivemos Fernando Hadad à frente do Ministério da Educação por longos 7 anos. Pois é, dos últimos 20 anos, quase

20 anos que o PT esteve à frente do país, 7 anos o Hadard estava comandando a educação. E qual foi o resultado disso? O resultado foi que em 2024, no exame do PISA, que mede a educação de diversos países no mundo, ficamos entre as 15 piores colocações dos países que estavam sendo avaliados. Esse é o resultado de Fernando Hadad. simplesmente destruiu a educação brasileira. E veja, não é a questão de

investimento. O Brasil relacionado ao PIB, ele investe a mesma coisa, a mesma relação, porcentagem do que países de primeiro mundo. Ou seja, não é falta de dinheiro, é falta de administração, é falta de empenho, é falta de direcionamento dos recursos, é falta de combate à corrupção. É isso que falta. E o Fernando Hadad vir falar pro o governador Tarcío, realmente é lamentável. Já não bastasse Fernando

Hadad ter perdido no primeiro turno para João Dória, ter perdido para o Bolsonaro, ter perdido paraa governadora em 2022, para o mesmo o o governador Tarcísio, ter ficado aí quase 4 anos à frente do Ministério da Fazenda, só enfiando impostos na população. Vejo Hadad é aquele que colocou eh 37 impostos nos últimos 3 anos e meio. Ele que decidiu fazer isso com a população e agora vem falar sobre economia, segurança pública, educação com o governador Tarciso. Realmente é lamentável para não dizer patético. aqui no chat. Ludmila Lins Grilo. Nem todo

mundo concordando com a história de escola em período integral, mas para muitos pais ou responsáveis é importante um período em que as crianças comem, né, almoçam na escola, tomam lanche, correm, gastam energia, aproveitam momentos de leitura, socializar com colegas, voltam para casa já no fim do dia um pouco mais cansados. Mas claro, os pais têm que ter a liberdade também de escolherem se preferem colocar os filhos numa escola assim ou no período curto tradicional ou só amanhã ou só tarde, enfim, há propostas por parte de Tarcísio em diversos planejamentos paraa educação e por parte do Hadad só quer criticar comparando números de São Paulo com Piauí, com outros estados, com índices eh de educação mais defasados que ele tira, não se sabe bem da onde, tá? Narcísio, que também é eh gosta muito do modelo de escola cívico-militar, né? Então, a última coisa que eu espero do Hadad é que ele seja um bom conselheiro na área da educação. O próprio Hadad, para quem não se lembra, não lembro exatamente em que ano que isso aconteceu, mas ele tava comentando sobre o Enem e alguém fez uma pergunta para ele, né, do que que ele melhoraria no Enem, alguma coisa assim, e ele respondeu dizendo que ele preferiria que os gabaritos viessem sem o cabeçário, quando na verdade a palavra é cabeçalho.

Quer dizer, ele não sabe pronunciar a palavra cabeçalho, ele chamou de cabeçário. Então assim, um sujeito que não conhece a língua portuguesa, ele quer ser ministro da educação, quer opinar em educação, quer ser governador, ele quer ser tudo quando ele mesmo não tem gabarito nenhum para sê-lo. É, o professor Lavos Carvalho, ele falava, né, que é uma questão de caridade você não permitir que um sujeito incapaz ocupe um determinado cargo para o qual ele não é capaz. Então, uma questão de caridade não eleger o Hadad, ele não sabe o que fazer, é simplesmente uma pessoa incapaz para exercer esse cargo. E assim, o PT ele esteve tantos anos no governo, ó, teve governo Lula 1, Lula 2, agora Lula 3, teve governo Dilma 1, governo Dilma 2, que não se completou.

Olha quantos anos o PT esteve no poder. E atualmente o Brasil é o 64º numa lista de 81. Ele fica na classificação 64 do PISA, que é aquele programa internacional de avaliação de estudantes. Quer dizer, a culpa foi de quem? Foi do Bolsonaro, que só ficou 4 anos.

Então, cadê a autocrítica do Hadad? Tantos anos do governo do PT. E o Brasil ainda é o 64º numa classificação de 81 países. Quer dizer, tá muito mal. Aí vem falar agora do Hadad, o do Tarcísio. O Tarcísio tá

ali tentando, incentivando o programa das escolas cívico-militares. O Gilmar, inclusive, quem diria, né? o relógio parado, deu uma dentro, deu uma liminar lá para permitir, ainda que com muitos, né, muitas vírgulas, permitindo o funcionamento dessas escolas. E essas escolas, o que que o que que os estudos dizem sobre essas escolas? O entorno dessas escolas fica bem menos violento.

A própria violência escolar, ela é substancialmente reduzida. você aumenta muito a disciplina escolar, a taxa de aprovação, o respeito entre os alunos. Tudo melhora quando você instaura esse tipo de disciplina. Mais de 100 escolas já aderiram a esse modelo no governo do Tarcísio. Então, quer dizer, agora vem o Hadad querendo cantar de galo como se ele tivesse alguma moral para falar de educação. Quer dizer, tudo que ele não

tem é moral para fazer isso.

Agora eu quero falar com você sobre R Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo, pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida. De uma forma mais saudável e

sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas têm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você

recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de facas de ACOX.

revestimento Rad Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

De volta aqui ao nosso estúdio falávamos, viu? Deixa eu passar agora pra Ludmila Lins Grilo de novo sobre o promotor de justiça ali em Congaquia, que foi e citado por Hadad durante o debate, conhecido já por atuar há mais de duas décadas, um longo serviço no combate ao PCC. Ele estaria sendo ouvido por integrantes do PT e pelo entorno de Fernando Hadad em discussões sobre segurança pública. Segundo apuração da revista Oeste, uma fonte de escreve Gaqui, e aí a gente vê a foto dele, como um conselheiro oculto dos petistas. Não há, porém, vínculo formal entre o promotor e o partido. A proximidade

teria ficado evidente no debate entre Hadad Tarcío de Freitas, realizado neste domingo na Band. O petista criticou a política de segurança do governo paulista, atacou o ex-secretário Guilherme Derit, aliás, realmente, hein? atacou feio de hit e destacou a atuação do Ministério Público no combate ao crime organizado. Gaqui e Derrit também divergem sobre o tratamento dado ao PCC e ao Comando Vermelho. O promotor é contrário, por exemplo, à classificação das facções criminosas como organizações terroristas, enquanto Derrite defende medidas mais duras contra os grupos criminosos. Essa matéria também quem nos

acompanha eh encontra na revista Oeste, é uma matéria do Edilson Salgueiro que fala como que esse Gaqui então acabou ficando conhecido, o promotor como um conselheiro oculto do PT. E esses ataques bem fortes de Hadad para cima do Derrite, eh, ficou bastante claro durante o debate também, muito provavelmente pelas atuações de Derrite, eh, durante esse debate sobre segurança pública, classificação de organizações criminosas lá em Brasília, no Congresso Nacional, Derit se destacou muito nesse setor da segurança pública aqui em São Paulo e em todo o Brasil. Aí a gente vê a imagem de Derrit, aliado de Bolsonaro, aliado de Tarcis de Freitas. E por sua vez então o Gaquia fica claro porque vai indo mais pro lado do PT. Ele é contra essa classificação, Ludmila, dos Estados Unidos para que as organizações eh as facções sejam classificadas organizações terroristas, como foram já pelos Estados Unidos.

Então, hoje, antes de entrar aqui no programa, eu li inteira essa matéria do Edilson Salgueiro sobre o promotor Lincolia. E o que que a matéria tá dizendo? que esse promotor ele estaria atuando como um conselheiro informal do PT para essas questões de segurança. Mas a matéria toma todo um cuidado para dizer ao leitor que não existe uma uma formalização em relação a a esse aconselhamento. Então ele não é filiado ao PT e nem poderia ser porque ele é promotor de justiça. Ele não é filiado ao PT. Não

existe uma ali um contrato, pelo menos não conhecido, de aconselhamento entre o promotor e o PT. Então, o que fica em jogo aqui é o seguinte, um promotor de justiça, ele não pode ter filiação político-partidária, né, e muito provavelmente ele não tem. e ele não pode ter nenhum tipo de atuação político-partidária. Então, a gente precisa ter muito cuidado nesse ponto. Quantas vezes o PT foi aconselhado e que tipo de relação tem o Lincolia com o PT? É simplesmente alguém

do PT que liga pro promotor, manda uma mensagem pro WhatsApp pedindo um, né, uma opinião? Ah, oi. Tudo bem, promotor? Eh, aconteceu isso, e isso. Qual que é a sua opinião sobre esse assunto? É

simplesmente uma consulta informal e periódica, esporádica ou seria algo muito frequente? Porque essa frequência desse aconselhamento é que eu acho que pode vir a caracterizar uma atuação em favor de um partido. E isso, se ficar caracterizado, aí depõe contra o promotor, porque ele não pode, assim como os juízes, os promotores também não podem ter atuação político-partidária. Então, nesse ponto aí, eu acho que o Gaquia ele pode estar entrando, se é que já não entrou, numa zona cinzenta ali entre o que é uma mera e uma mera resposta eventual a uma pergunta que lhe fazem, né? Não tem problema nenhum.

Alguém eventualmente te fazer uma pergunta sobre um assunto que é do seu conhecimento, da sua expertise, alguém te pergunta alguma coisa, você responde. É muito diferente de você tá ali aconselhando todos os dias, servindo na prática como um consultor jurídico informal de um partido político. Eu não sei, tá? Estou, não estou dizendo aqui que isso aconteceu, assim como a matéria do Edilson Salgueiro também não disse. Então fica uma zona cinzenta que eu acho até que seria e pertinente até uma uma investigação, uma checagem pelo menos até por parte da corregedoria para saber se não está havendo nenhum tipo de ultrapassagem da linha vermelha, porque isso aí realmente coloca o promotor numa situação ali de pelo menos numa zona cinzenta. E se a gente ainda for

conjugar isso com a manifestação que ele deu recente, muito esquisita, em que ele se diz contrário à classificação do CV e do PCC como organizações criminosas, e essa também é a mesma opinião do PT, então isso coloca mais holofotes nesse caso do Lincoln Gaqui. Então, repetindo aqui, não estou fazendo nenhuma acusação, só tô levantando a hipótese, a mesma que foi levantada pela matéria da que ele está no mínimo numa zona cinzenta que merece atenção. >> Paula Camacho. >> Pois é, o promotor Lincolongquia, ele é uma das uma das figuras mais visadas pelas facções criminosas do Brasil. Para quem não conhece, ele anda com menos 30 policiais federais fazendo a segurança dele e da sua família há muito tempo. Ou

seja, ele é um especialista em facções criminosas. Ele diz que não é possível, não gostaria de classificar essas facções como terroristas por uma questão ideológica. Segundo ele, é preciso um fator ideológico para considerar essas facções como terroristas. O que eu discordo, né, respeitosamente discordo disso, porque, por exemplo, o Comando Vermelho, ele foi fundado dentro das prisões de Ilha Grande na década de de 70, na na verdade 1979, e foi fundado mesmo na década de 80 e foi a junção de presos comuns com presos ideológicos da ditadura militar, ou seja, trouxe a questão, né, do comunismo, a questão ideológica de esquerda para dentro das cadeias junto com os presos comuns. E lá dentro eles formaram a falange vermelha que posteriormente virou o comando vermelho fora da cadeia. Ou seja, há

essa questão agora, ele não querer classificar por conta disso, eu discordo, mas essa essa como a brilhante Ludmila trouxe, realmente é uma questão ver se ele realmente está teria ali esse envolvimento, né, seria esse informante oculto do PT, porque o Fernando Hadad trouxe essa questão, né, trouxe esses argumentos que o o Gaquia teria em relação às facções criminosas para o debate. junto com o governador Tarcío, se é verdade ou não, poderemos saber. Mas eh eu só gostaria de destacar essa questão ideológica porque realmente me incomoda um pouco, porque eh o que o PCC, o Comando Vermelho, as 88 facões criminosas do Brasil fazem com a população, na minha opinião, é terrorismo, tendo a questão ideológica ou não. >> Perfeito. Bianca quer colocar algo ainda sobre o Gaquia também? porque senão a

gente tem esse último trecho ainda sobre o debate de ontem do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, rebatendo falas de Hadad, mas ainda sobre essa questão também de facções criminosas, organizações terroristas, relações internacionais, Brasil e Estados Unidos. Daqui a pouco a gente vai mostrar aqui Lula falando eh em público, em discurso sobre Marco Rúbio de uma forma muito pesada, que é um latino-americano eh rebelde, que ele odeia o Brasil e que em breve Lula vai mandar alguns dados pro amigo dele, pro meu amigo Donald Trump de esse Lula com relação ao desmatamento aqui no Brasil. >> É, você vê agora do Gaquia é um sujeito, né? é um homem perseguido também, jurado de morte. Eh, é assim, é o PCC, é CV, então há mais de 10 anos ele precisa andar, né, com essa escolta, ele precisa andar com colete a prova de balas, ele e sua família. Então, é até estranho essa

questão de ele eh ser contra e ainda a o argumento que ele falou eh foi exatamente a questão da soberania, né, que isso afetaria a soberania no Brasil e também ter eh em alguns momentos aí nesses últimos nessas últimas falas dele, a mesma coisa que ele fala é o que o PT fala. Agora, o que a gente conseguiu já entender do crime organizado é que é necessário estrangular financeiramente, né, o crime organizado no Brasil e o o fato de configurar, né, o PCC, o CV como eh como eh assim eh facções, né, terroristas, né, como terrorismo, isso ajudaria a rastrear o dinheiro, a achar o dinheiro, a ir direto ali onde realmente pesa para eles, pro crime, pro traficante, para o tráfico no Brasil, que tá tão profissional, né? Tá tão realmente equipado, eh, tudo de última geração, muito melhor inclusive do que o próprio estado. É, é estranho. E é estranho também a gente perceber que, queira ou não, as últimas falas do do Gaquia estão exatamente alinhadas com as falas do PT.

Isso é estranho.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco,

encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

Fechando então aqui os pontos que a gente separou para destacar do debate de ontem, após o embate, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, do MDB, confrontou o candidato do PT ao governo do São Paulo, Fernando Hadad, após o debate realizado neste domingo. O embate começou depois que DAD citou durante as considerações finais o contrato de Wi-Fi da Prefeitura de São Paulo e afirmou que o acordo é alvo de investigações do Ministério Público e da Polícia Civil. Nunes acusou a Dad apresentar informações equivocadas e dados distorcidos durante confronto, especialmente ao tratar da situação financeira da capital paulista. Acompanhe. >> Por exemplo, eh, dizer ali do contrato de Wi-Fi que eu estaria envolvido.

Falei, você sabe que eu não tenho envolvimento com absolutamente nada de errado, você me conhece. Acho que você poderia ser um pouco mais respeitoso e não ficar passando as informações equivocadas, como você passou aqui, com relação à questão da saúde financeira da cidade de São Paulo, né? Então, eh, para quem foi prefeito 4 anos quando ele foi disputar a eleição, ou seja, avaliar o seu trabalho. Ele teve menos votos que brancos Núos, perdeu no primeiro turno, só tem 16% dos votos, né? Tem que ter pelo menos um pouco de responsabilidade quando fala da questão da saúde financeira da cidade, porque São Paulo hoje tem 13,93 97% com relação à sua receita corrente líquida de endividamento. Ou seja, a lei

de responsabilidade fala em 120. São Paulo tem classificação de triple A na questão do quesito endividamento, né? São Paulo nunca teve numa saúde financeira tão robusta e tão boa. E aí ele falou assim: "Não, quem quem resolveu o endividamento foi eu que não fui prefeito." Mentira. Naquela época

que houve uma redução do endividamento de todos os estados e municípios, aí é diferente, é diferente do meu caso que eu resolvi aqui de São Paulo naquela época foi o Congresso que alterou a líquida e fez uma redução equilibrada para todos os estados e municípios. Então é só pedir para ele isso. Acho que eh falar a verdade que é muito ruim, né? Alguém que vai vir aqui no debate que as pessoas ficam assistindo para escutar mentira, né? Agora, eh o importante destacar a a qualidade do Tarcismo, né?

O cara preparado, conhece os números, trouxe os dados, falou da evolução do estado de São Paulo, a sua capacidade de gestão, né? Uma pessoa que eh realmente tá muito bem avaliada. Então, a gente tinha aqui um candidato hoje à reeleição que tá com uma excelente avaliação como governo do estado de São Paulo e outro que quando teve no executivo, né, teve a pior avaliação da história da Cal Suita. Isso tá em todos os jornais, em todos os estudos de pesquisa, quando foi prefeito, né? Eu não tenho problema nenhum com ele. Aliás, eu eu nem dou

bola para ele, né? não tem nenhuma relação. O que eu acho é o seguinte, eu tenho uma uma situação de que eh se eu tô vendo aquela aquela colocação falsa ali, eu tenho que pegar respeitosamente e falar: "Poxa, tem um pouco de responsabilidade nas suas falas", né? Eu fui fui pedir para ele que ele pudesse ter um pouco mais de respeito e e ter verdade nas falas dele, né? Que ele tem esse costume. E eu nunca tinha observado

isso de forma tão clara como foi agora nesse debate, né? de inventar, de de eh falar mentiras, de dar dados distorcidos, dados eh falsos, como ele fez aqui em vários e vários eh momentos. >> É, falou e disse, Ricardo Nunes foi lá, confrontou, exigiu esclarecimentos com relação a dados, corrigiu Fernando Hadad. Tem um outro momento também, quer ver? Ó, só para finalizar, que ainda aconteceu durante essa essa participação de Ricardo Nunes, na saída do estúdio, Nunes abordou a Dadd, os dois tiveram uma discussão, o advogado Marco Aurélio de Carvalho do grupo Prerrogativas Interveio e afastou a DAD para evitar que o confronto aumentasse. Tá aí, ó, na

foto do meio, você vê outro momento que também chamou atenção durante o debate foi a reação de Derite, ex-secretário de segurança pública do estado de São Paulo e o candidato ao Senado pelo PP. tá aí para você acompanhar também. A gente falava de Derrit, ele estava presente ali na Band, no debate, enquanto Hadad criticava decisões da Secretaria de Segurança Pública durante a atual gestão, Derrite foi flagrado rindo, dando essa risada aí, comentando, coxixando com amigos ao acompanhar a fala do petista. Bom, vamos nessa porque tem muitos temas ainda pra gente acompanhar. Vamos de internacional. Já

tinha no chat perguntando se a gente não ia falar desse assunto. Claro que vamos. deputado norte-americano Carlos Gimenes, aliado do presidente Donald Trump. Olha só o que ele publicou nas redes sociais, uma montagem que mostra o presidente Lula como se tivesse sido capturado, igualzinho em uma referência à prisão do ditador venezuano venezuelano, perdão, Nicolás Maduro. Na imagem, Lula aparece ao lado de militares com as mãos algemadas. A publicação acontece em meio

ao aumento das críticas de autoridades norte-americanas ao governo brasileiro e as recentes tensões diplomáticas entre Brasil e Estados Unidos. Lula aparece inclusive segurando uma garrafa de uma cachaça conhecida aqui no Brasil, já de alguma forma relacionada a ele mesmo. De qualquer forma, eh, está dizendo aí, ó, na publicação, o que o espera #Brasil Ludmila Lins Grilo, quem é exatamente esse deputado? Eh, o impacto da visualização foi grande, inclusive o argentino Milei repostou essa publicação e muitos brasileiros pensam: "Pera, até que ponto tudo isso é uma brincadeira? Até que ponto realmente existe essa possibilidade?"

Não, o deputado Carlos Gimenees, ele é nascido em Havana e veio morar nos Estados Unidos. Hoje, claro, cidadão americano, ele é deputado pela Flórida e ele é do mesmo grupo ali da da Maria Ovira Salazar, do Marco Rúbio, né, que são essas pessoas muito influentes, autoridades que ficaram reconhecidas como sendo de origem cubana e que se transformaram em grandes autoridades nos Estados Unidos. Bom, o Carlos Menes, ele ali, ele tá fazendo uma uma sinalização pro pro eleitorado dele, pro pessoal do partido republicano, mas eu queria já cortar as esperanças do pessoal que tá aí achando que o Trump vai lá mandar as tropas e capturar o Lula, igual capturou o Maduro. Nesse momento não vejo isso como uma possibilidade. vejo simplesmente um deputado dos Estados Unidos se utilizando de um meme para fazer ali um aceno ao eleitorado dele, mostrando qual que é o posicionamento dele internacional em relação ao Brasil, mostrando que ele é contra o governo Lula, o governo do PT. Então, com isso,

ele tá fazendo apenas uma sinalização político-partidária. Eu não vejo nenhuma possibilidade disso aí ser uma uma prévia, dele tá fazendo uma previsão do que pode acontecer no futuro. Nada disso. Por enquanto eu trato isso aí apenas como um meme e nada mais. Camacho, teve repercussão internacional essa postagem, não só nos Estados Unidos e aqui no Brasil, >> aqui na América Latina, o presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a criticar o presidente Lula neste último sábado. O Milei republicou em seu perfil

oficial no X, uma publicação do deputado, este que estamos falando, republicano norte-americano Carlos Gimenees, que acusa Lula de ser corrupto e criminoso. A nova manifestação ocorre em meio ao agravamento das relações entre Brasil e Argentina. Na semana passada, o governo brasileiro anunciou a redução do nível da representação diplomática em Buenos Aires após novas falas de Milei contra o Lula. Veja, ele não fez nada de errado, ele só está reiterando o que ele vem falando há muito tempo. O Milen não esconde o seu desgosto pelo presidente Lula. Ele que

diz que o presidente Lula é sim um corrupto e só está solto e presidente da República por ter uma manobra ali do STF. Gente, eu eu comentei isso quando nós trouxemos essa fala do Milei de que é muito triste termos só uma pessoa do exterior, possivelmente falando a verdade. Porque se nós brasileiros comuns falarmos as mesmas coisas que o Milei diz, ou seja, a verdade, nós podemos ser processados. A exemplo, por exemplo, o deputado federal Nicolas Ferreira, ele que disse ali na tribuna, vestido do seu da sua proteção parlamentar, né, proteção de liberdade de expressão parlamentar constitucional, ele disse que o presidente Lula é ladrão e foi investigado por conta disso. Ou seja, nós brasileiros comuns não podemos dizer a verdade. O que nós temos no

coração senso comum, nós não podemos dizer, mas o Milei, um presidente da Argentina, está com essa liberdade de expressão protegida e ele sim fala por todos nós. E sobre essa imagem, gente, eu estava rindo aqui na no em off, porque eu só eu eu quando eu vi, eu falei assim, só não é verdade por conta da garrafa, porque a garrafa realmente coloca um tempero especial ali em toda essa postagem, né? E vamos lembrar que o ministro da defesa, José Múcio, recentemente, acredito que semana passada, ele disse que se os Estados Unidos resolverem atacar o Brasil, era melhor abrir os portões, dar a chave e permitir que eles viessem aqui sem nenhum problema, porque não há dinheiro e não há proteção. Dito isso, ontem, ontem, hoje o presidente Lula fez uma postagem dizendo que ele iria sim investir mais em defesa do nada, né? O presidente Lula, que nunca quis investir na aeronáutica, na exército, na Marinha, agora gostaria de investir em defesa e que a esquerda não precisava se preocupar porque isso era sinônimo de querer paz.

Ou seja, podemos trazer essa mesma essa mesma linha de pensamento para as pessoas que, por exemplo, gostariam de se defender com armas. As pessoas que gostariam de se defender, elas não querem guerra, elas querem paz, querem defender a si próprio e a família. Ou seja, para a defesa do Brasil, o Lula gostaria de sim investir em armamentos e dizer que isso é paz. Veja, nós estamos aqui nos armando para buscar paz. Ora, quem quer se defender em casa com a ter o seu direito de ter uma arma para defender a sua família é a mesma coisa.

Só que uma vale para ele, mas não vale para você. Pois é, Bianca, se a gente for parar para lembrar, Maduro foi capturado por Fazia a população de refém há décadas manipulava, tudo indica, a eleição atrás de eleição para se perpetuar no poder. E tem um dos umas facções criminosas, agora considerada também organização terroristas mais eh graves e perigosas do mundo, né, reconhecida por Donald Trump, que também eh entravam essas drogas, essa ação do quartel de los Soles ali em Solo Norte. americano. Aqui no Brasil, se a gente for enumerar, também temos facções criminosas já classificadas como organizações terroristas, sanções políticas e econômicas pesadíssimas. Aí

a gente vai vendo imagem de quando Maduro chegou aos Estados Unidos depois de preso, né? Uma cena jamais eh que jamais será esquecida. Eh, desalinhado a democracia, o Brasil, tudo indica isso também ao presidente norte-americano. Por os abusos da Corte Suprema, dos principais ministros, juízes do país, que atropelam direitos humanos, atropelam a Constituição, eleições questionáveis, não se pode questionar um nada sobre urnas que você já é praticamente preso, torturado, cancelado. Bolsonaro preso, o inimigo político do governo está preso injustamente.

é os vistos dos diplomatas americanos que entrariam aqui no Brasil, inclusive para conversar com a equipe de Lula, bloqueados também, ou seja, a relação não vai bem. E só porque a Paula trouxe há pouco me lei, eu trago aqui também um posicionamento do chanceler, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, correu dizer eh que a Argentina precisa parar imediatamente as agressões ao governo do presidente Lula para retomar a normalidade da relação bilateral entre os dois países. O ministro pode inclusive pedir quantas vezes for, mas parece que o Milei não está muito aim. >> Ah, é, o Milei não tá nem um pouquinho afim. tá nem um pouquinho preocupado, parece, de fazer as pazes com o Lula, porque ele sabe também que não é sobre fazer as as pazes com o Lula, e sim sobre fingir que não tá acontecendo o que tá acontecendo no Brasil. É porque

está acontecendo que o Milei ele se incomoda tanto e desde que ele foi impedido de visitar o Bolsonaro, ele foi para cima. E a gente percebeu isso, deu para perceber com muita clareza. O o Milei, ele parece ser esse tipo de de pessoa que quando assim, deixa ele quieto, entendeu? Não mexe com ele, porque se você mexer, ele vai até as últimas consequências. E ele tem sido assim, ele não tem perdido uma oportunidade sequer de falar que o Lula é corrupto, que o Lula é ladrão. Milei

falou isso, tá? Então, hoje a gente precisa até eh lembrar que aconteceu mesmo, que ele foi o o Lula, ele foi condenado na primeira, na segunda, na terceira instância. A questão foi mais uma coisa como um CP, um CP, né? Por causa do CEP errado, não é? que ele foi inocentado, como muitos disseram aí, eh, o senhor não deve nada a ninguém. Isso

não é verdade. Ele deve, deve muito, deve ao povo brasileiro. Agora, você percebeu o quanto que essa foto que é a da Iá, da inteligência artificial, ela é tão igual à versão real do Maduro. Então, essa é a da Iá, certo? Agora o maduro, essa do maduro é a verdadeira.

Olha só, é a mesma coisa, só que invés da garrafinha d'água, >> o Lula, ele tá com uma 51 e não atou, os dois estão amigos e alinhados também, né? Porque o Lula tá sempre correndo, defendeu o Maduro, pediu a soltura dele, falando sobre a soberania da Venezuela. >> Pediu a soberania. E esse é o prêmio para o Lula ele ter se alinhado a ele ficou assim do lado de quem? Horas das ditaduras.

O governo do amor é é esse aliado de ditaduras, não apenas como essas da América Latina, mas também as que são ali, né, China, Irã. O o Lula ele mostra que o lado dele é o lado errado, não é o lado da democracia, até porque a democracia do Lula é a democracia relativa. E o Lula com todo esse toda essa falácia, poxa, quem não percebeu que tava muito estranha aquela fala dele recente de, ah, ninguém, eu quero fortalecer aqui, né? Quero investir, quero mais investimento nas Forças Armadas, não sei o quê. Porque ninguém vai levar o presidente daqui do Brasil, não. Mas que que é isso? Da onde

surgiu isso? Sabe o que eu penso também que pode ter a ver? pode ter a ver com a a delação que tá para sair do Maduro. Você já parou para pensar se nessa delação surge aí, não sei, né, de repente coisas associadas ao foro de São Paulo, de repente coisas associadas ao Lula e de repente essa foto se torna uma realidade, a foto do Lula sendo levado? Você já parou para pensar que pode ser?

Vamos, né, cogitar aqui as hipóteses, porque senão qual seria o motivo dessa fala aí do Lula do nada. E, né, Paula, a Paula Camacho até falou aqui sobre sobre essa questão, porque se fosse o caso, né, a Forças Armadas é para quê? o, né, eh, defender aí o território, então nacional é autodefesa, não é para entrar em guerra, é autodefesa. Poxa, então autodefesa é a mesma coisa que o cidadão de bem, ele quer ter a oportunidade de se defender caso um bandido venha, né, caso ele sofra uma agressão ou alguém coloque sua família em risco. Pois é, não dá para entender.

Tá vendo? Essa é a incoerência da esquerda. Então, ó, você fica eh desprotegido, mas a gente tem que se não dá para entender. Essa é a incoerência, a discrepância entre o que se fala e o que se vive. E pro Lula, isso é muito evidente em muitos aspectos, inclusive também no nessas questões do que quanto gasta, né? Porque você, você cidadão

brasileiro tem que gastar pouco, porque você tem seu salário, muitos impostos, mas ele a janja, ah, eles não, eles têm que curtir a vida, eles têm que curtir o mundo. É um mundo para conhecer, não é verdade? Então eles têm que viajar, gastar e comprar bastante coisas.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite.

Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O presidente Lula afirmou que pretende enviar ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, uma fotografia com dados que mostram a redução do desmatamento no Brasil. Segundo Lula, a imagem servirá para apresentar ao líder norte-americano os resultados das políticas ambientais adotadas aqui pelo governo brasileiro. Essa declaração foi dada durante um evento em São Bernardo do Campo, em São Paulo. Tem um trecho aí? E eu fiz questão de tirar a fotografia dos números, porque como os Estados Unidos, nesse novo tarifato que ele fez pro Brasil, um dos motivos era que a gente não cuidava do desmatamento, eu quero preparar os números e mandar pro meu amigo Trump.

>> O meu amigo Trump vai mandar por WhatsApp esperar o quê? Uma ligação de volta. Como será que vai ser feito esse envio, esses dados? Quais são? Bom, em outro momento, ainda nesse evento, o Lula fez críticas duras a Marco Rúbio.

>> O Mar se reuniu umas quatro ou cinco vezes com o secretário de comércio dos Estados Unidos. Ah, mas ele tem um cidadão que não gosta do Brasil, que não gosta da América Latina e que é um bolsolarista, que é o homem secretário de Estado, que é o Marco Rúbio. É bem, ele não gosta. Eu disse pro Trump, esse esse moço não gosta do Brasil, não gosta. Ele é um ante latino-americano ou um latino-americano frustrado porque ele foi embora de Cuba, o avô dele, o bisavô Cedelar, ele nunca morou em Cuba, mas ele ele foi embora. Ele é um

descendente de cubano de Miami. Então ele odeia, odeia Cuba, odeia Colômbia, odeia o Brasil. É, e ele faz as coisas diferente daquilo que a gente conversa com Trump. >> Ludmila Lins Grilo, socorro. Esse moço, esse Marcos, ele não gosta da Você tá até rindo, né? É ri para não chorar.

Parece um programa de comédia. Explica pro Lula qual é o cargo de Marco Rúbio. Por acaso Donald Trump escolheu ele de qualquer jeito, né? Não, você entrega o microfone na mão do Lula, você já sabe que só vai vir tragédia, só vai vir desgraça. Ele não fala nada de bom, ele só paga mico. É

uma coisa impressionante. Então, antes eu queria falar do negócio do desmatamento. Ele falou que, ah, eu vou mandar pro pro Trump aqui uma foto, vai tirar uma foto, uma foto do com os dados do desmatamento no Brasil. Primeira coisa, por que que o Lula já não fez isso? Já tá rolando esse papo de tarifa já tem meses. Quer dizer, deixou rolar,

não mandou ninguém para negociar. Aí agora ele tá preocupado de mandar pro Lula os dados sobre o desmatamento para provar que o Brasil não tá desmatando, ou seja, que não merece essas tarifas, não fez nada até agora e agora tá querendo remediar um problema que poderia ter sido resolvido desde o princípio. Então começa por aí. E segundo, essa essa ira que ele demonstra contra o Marco Rúbio, isso não é à toa. Primeiro, o Marco Rúbio, todo mundo sabe, ele é um descendente de imigrantes cubanos.

E veja, o Marco Rúbio não é um cara de Cuba que gosta de ficar exaltando o regime cubano, pelo contrário, o Marco Rúbio é o elemento ideológico, digamos assim, do governo Trump. Enquanto o próprio Trump, a figura do presidente, ele tá lá mais ligado nas questões comerciais, ele é um cara negociador, é um empresário. O Rúbio, por sua vez, ele é um cara mais ligado na guerra cultural, na geopolítica. O Lula sabe disso. Então, o Rúbio é um dissidente, digamos assim, do regime cubano. Ele nunca concordou com

aquilo ali. A família veio embora e ele até, o Lula, fez até uma uma chacota, né? Esse cubano de Miami, alguma coisa assim que ele falou, cubano de Miami. Aliás, em Miami tem uma comunidade gigantesca, tem até um um bairro de Miami chamado Liro Havana. Tem até uma noite legal lá para quem gosta de passear, tem uma uma vida noturna agitada na Liro Havana. Então tem uma

comunidade cubana realmente gigantesca. E é de lá que o Marco Rúbio ele é oriundo. Então assim, ele fica pegando pesado para cima do Marco Rúbio para sinalizar pros seus eleitores, dizendo: "Olha, esse cubano aqui, na verdade, não é um cubano do regime de Cuba, ele é um cubano de acidente. Ele tá contra nós e ele sabe o peso que o Marco Rúbio tem e a força das palavras do Marco Rúbio. que fez recentemente o Marco Rubi um um discurso, mas assim o negócio, eu acho que foi o melhor discurso político que eu já vi. Eu acho que supera discurso de

Churchillo, qualquer um que você pensar aí. Eu acho que o Marco Rúbio, ele tá ali agora figurando no número um, assim, no topo da hierarquia dos melhores discursos políticos que eu já vi. É um cara que entende da guerra cultural, entende o que é o foro de São Paulo, entende consequentemente o que é o PT. Então ele ideologicamente ele é mais perigoso para o Lula do que o próprio Trump, que é mais ligado nas questões comerciais. Então por isso que o Lula ele destila tanto ódio, tanto veneno quanto o Marco Rúbio, porque ele sabe que esse homem, se um dia virar presidente dos Estados Unidos, ele não vai ter boa vida. Já não tem hoje com

Trump e com Marco Rúbio, penso eu, que seria muito pior. >> E era capaz dele passear de helicóptero mesmo, hein? ou de aviãozinho jato especial com apoio para copos e tudo. Paula Camacho, Marco Rúbio, ele é secretário de estado dos Estados Unidos. A Ludmil explicou tudo pra gente e Lula também já o chamou. Aquele secretário de

Donald Trump, como se fosse um simples secretário. Você não acha que Trump não teria escolhido a dedo essa pessoa para estar ali com o braço direito? Uma das figuras mais importantes do governo dele? Será que todas essas informações não vão chegando uma a uma aos ouvidos de Rúbio e de Trump? Agora Lula quer se fazer amigo de Donald Trump, dizer que o problema é o Marco Rúbio. Quem sabe

então o Trump não demita o Marco Rúbio e, né, devolva ali uma mensagem. Meu querido amigo Lula, agora sim, então podemos seguir com as nossas negociações que malemale aconteceram até aqui. >> Pois é, o Marco Rúbio, que é o responsável por ter suspendido ali os vistos de todas aquelas pessoas no entorno do presidente Lula. Inclusive o seu ministro da saúde, o Padilha, que perdeu seu visto, ele, sua esposa e sua filha recentemente por conta justamente da atuação em relação aos mais médicos lá no governo Dilma. Vocês lembram disso, né? que ele ficou considerado

ali, o Marco Rúbio disse, né, disse não, mas considerou o trabalho que foi feito ali, porque os médicos cubanos que vieram de Cuba atuar aqui no Brasil, eles ficavam com 20% do seu do seu salário. Se eles recebiam ali R$ 10.000 por mês, 8.000 iria pra ditadura cubana, eles ficavam apenas com dois. Ou seja, eh foi considerado ali um trabalho quase escravo em relação aos cubanos. Por

conta disso, o ministro Padilha perdeu o seu acesso aos Estados Unidos e tudo se deu por conta do Marco Rúbio que viu essa atuação. Então, dito isso de diante de todas essas essas esses embates que o presidente Lula vem tendo com os Estados Unidos, ele tá colocando tudo isso na conta do Marco Rúbio. E agora do nada, depois de ter falado que o presidente Trump estava agindo como pirata, teria comparado a os dentes de Donald Trump com as dentaduras que são são dadas aqui no SUS. Antes da eleição teria dito também que a seria a volta do nazismo com outra cara, o retorno de Donald Trump à presidência dos Estados Unidos. Depois de tudo isso, agora parece que ele tá tentando chamar de amigo. Amigo,

olha, eu te chamei de tudo, quer tipo de nome, mas agora eu estou aqui tentando negociar. E como a querida Lodimila disse, gente, não teve tempo antes. Onde onde é que ele estava quando havia a negociação? Porque não foi do nada que aconteceu essa esse tarifaço. Houve uma tentativa de negociação e que não deu em nada, mas agora, depois de meses, ele vai tentar mostrar os dados. E veja,

estamos falando do desmatamento. Se pegar os dados das queimadas, o recorde é absurdo. Eh, no governo Lula. E antes disso, o recorde anterior era também no governo Lula, só que lá no primeiro e segundo mandato dele. Então, em relação às queimadas, o presidente Lula não fala nada, finge que não é com ele. Agora, em

relação desmatamento, em vez dele mostrar os dados antecipadamente, não. Agora, agora, depois de meses de confirmação do tarifaço, agora eu vou mostrar alguma coisa, vou tirar uma foto para mostrar para o amigo Donald Trump. E vamos lembrar também, para finalizar que teve a COP 30 o ano passado. Vocês lembram disso, né? COP 30 que desmatou ali 13 km para fazer uma rodovia para levar os ricos e famosos para a Belém do Pará. Teve ali diversos diversas crises

envolvendo a COP 30 que virou uma vergonha mundial. os preços das hospedagens, os navios que eles contrataram para colocar as pessoas hospedadas também as a própria COP 30 que estava sendo abastecida com diesel para os aros ares condicionados que estavam abastecendo a COP 30 com diesel, diversas árvores de plástico, todas aquelas crises, ah, Janja passando vergonha, ou seja, vergonha mundial na COP 30. Donald Trump não quis nem mandar mensageiro, nem vir a COP 30. Agora o dono, o Lula quer chamar o amigo para almoçar os dados de desmatamento. Uma vergonha. Já começamos falando sobre

essa entrevista que o candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, do PT, concedeu, defendendo que as investigações, envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha, filho do presidente Lula, sejam passadas a limpo. Hadad afirmou que Lula não teria promovido mudanças na Polícia Federal para proteger o filho. Em uma comparação com o governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Claro que Hadad não perdeu a chance de atacar o ex-presidente. Segundo o petista Bolsonaro teria sim aí ele sim trocado ministro da justiça, diretor geral da Polícia Federal e o superintendente da corporação do Rio de Janeiro para proteger o filho. O senador

Flávio Bolsonaro, agora também candidato à presidência, Ludmila Lins Grilo. Realmente, como disse Tarciso no debate no domingo, o Hadad não esquece o Bolsonaro, não tira Bolsonaro da boca. cada três palavras, uma é Jair Bolsonaro, é algum ataque à oposição. Há uma preocupação nítida a gente vê do governo com essa oposição. Então, no mínimo isso, como avalia ele ter admitido essa necessidade de investigação sobre Lulinha, que fique tudo as claras, de que forma isso pode ser feito. E ele diz que Lula não conta

com auxiliares, encargos, estratégicos, autoridados para proteger o próprio filho. O Fernando Hadad, ele aparentemente vive de chavões, né? Ele pega aquelas frases feitas e ele não pode dizer o contrário. Ele não pode chegar em público e falar assim: "Ah, não, imagina o Lulinha, ele é super inocente, essa investigação deve ser derrubada, ele é candidato, ele não pode chegar e falar isso. O próprio Lula não pode chegar e falar isso. O próprio

Lula já falou várias vezes, embora a gente não acredite, mas ele fica dizendo: "Ah, não, é meu filho, mas eu não vou passar a mão na cabeça do meu filho. Se ele fez coisa errada, ele precisa pagar". Mas quem é que vai dizer o contrário, ainda mais sendo uma pessoa pública, um presidente ou um candidato no caso do Hadad? Você tem que dizer que não, se tem alguma coisa errada, claro, vamos investigar. Isso é um chavão. Ele

não pode dizer o contrário. Simples assim. não é que ele ache intimamente ou que ele queira realmente no fundo do fundo, né, no íntimo dele. Ele não quer essa investigação, obviamente, mas ele tem que dizer pro público que ele quer, que ele tem essa visão de que o ilícito deve ser apurado. Simples assim. Agora o

o Hadad, ele fica ali falando, lembrando eternamente do Bolsonaro. Só que o Hadad ele é candidato a governador, né? Por que que ele fica ali tentando trazer isso à tona o tempo inteiro? Falou lá do do Moro, da saída do Moro, que o Bolsonaro quis interferir na Polícia Federal, etc e tal. Isso só me faz pensar o seguinte, que ele sabe muito bem que ele não tem nenhuma chance de ganhar o governo de São Paulo. E ele

tá ali, na verdade, fazendo campanha pro Lula. Ele tá fazendo campanha contra o Flávio Bolsonaro. Ele não tá concentrado na campanha dele de governador, até porque ele sabe que aquilo ali é um tempo perdido. Provavelmente o Lula deve ter pedido a ele, como já pediu outras vezes, pô, vai lá, meu amigo, companheiro, quebra essa, vai lá perder de novo. E o Hadad é aquele cara que não se furta nunca. A ir lá perder de novo,

ele vai, ele é fiel lá ao partido, se precisarem. dele para que ele vá lá perder, ele vai lá e perde. Ele é cara de pau. Ele já se acostumou com essa função de loser. Então ele vai lá e tá fazendo campanha contra o Flávio. Então

essa tentativa de ficar sempre resgatando o nome do Bolsonaro, batendo no nome do Bolsonaro, a gente vê que não é para a campanha dele, Hadad, é para a campanha do chefe dele, do Lula. Simples assim. E esse é o resumo. >> É, Paula Camacho, de qualquer forma, é interessante. Eu vi dad dizendo que sim, que Lolinha tem que ser investigado.

Será que falta mais quem pedir pra Justiça, Supremo Tribunal Federal, Polícia Federal, PGR colocarem Lulinha no banco dos réus, ouvirem explicações sobre as dúvidas que pairam no ar? É o filho do presidente, acusação de corrupção, lavagem de dinheiro, tráfico de influência são gravíssimas. Envolvimento no escândalo do INSS. Eh, aproveitando ali o fato do pai ser presidente da República, abrindo as portas do palácio para fazer acordos com empresas com interesses e enriquecimento pessoal. Um absurdo, né? E nós esperamos

essas respostas. Será que Had dá essa declaração? Porque realmente cada vez mais a situação vai ficando insustentável ou só para inglês ver? Olha, realmente tem que tirar o chapéu pro Fernando Hadad, porque ele não tem medo de passar vergonha. Depois, né, de ser asfaltado pelo Tarcísio no debate de domingo, ele ainda deu diversas entrevistas ontem passando vergonha e mentindo uma atrás da outra. A gente vai

comentar daqui a pouco sobre a taxa das blusinhas, mas essa entrevista também ele comentou isso, que o Lulim ele deve ser investigado e deve responder, gente, assim como a Ludmila falou, é óbvio que ele ia falar isso e ainda trouxe Bolsonaro. Gente, o presidente Lula, ele nem precisou trocar o chefe da Polícia Federal porque o Andrei Rodriguez, né, que é lá, né, a pessoa que disse que, infelizmente havia indícios de que o Lulinha estava envolvido. Infelizmente, isso é coisa que o chefe da Polícia Federal, né, que está à frente ali das investigações fala nessa nessa ocasião. Eu não acho muito apropriado. E veja, o próprio ministro, ministro do STF, André Mendonça, ele tem desconfiança em cima da investigação.

Ele pediu investigação sobre se tem algum tipo de problema no andamento das investigações. Ele viu a troca dos delegados da investigação do INSS. Nós vimos o que aconteceu no na finalização da CPMI do INSS, a comemoração dos petistas quando foi simplesmente enterrada a investigação. E veja, muitas pessoas dizem que a CPMI sempre acaba em pizza, mas o objetivo da CPMI é dar uma resposta à sociedade, é mostrar a sociedade quem está envolvido, porque foi através da CPMI que a testemunha disse que o Lulinha teria recebido uma mesada de 300.000, que teria recebido aquele bônus de 25 milhões, que teria viajado com careca do NSS ao menos seis vezes para o exterior, teria ido ver a Aurora Boreal, uma viagem que teria custado ali R$ 300.000 por família. Nós

soubemos disso por conta da CPIM do NSS, ou seja, olha a importância disso. E é tão importante que quando ela foi finalizada, com a decisão do STF, os petistas comemoraram. E agora o Hadad vem falar que tá sendo investigado. Ai gente, sério, sinceramente, quem acredita nisso? Quem acredita no Senhor Fernando Hadad, sendo que nós estamos vendo todo o esforço da base do governo para impedir que a investigação avance cada vez mais. Veja, essa semana nós

vimos um prefeito, Washington Quaquá, ele disse que o Lulinha estava vivendo em condições precárias na Europa. Gente, você não tá morrendo de pena? Imagine o filho do presidente Lula, uma pessoa que teve o seu sigilo bancário quebrado e ali soubemos que ele teria movimentado R 19 milhões de reais nos últimos 4 anos. Essa mesma pessoa está em condições precárias, mas descobrimos que pode ser uma mentira, porque nessa mesma semana soubemos que ele poderia estar vivendo com dinheiro de empreiteiras. Olha só, e a o escritório da empresa que o Lulinha abriu este ano lá na Espanha é numa das áreas mais nobres da Espanha. Ou seja,

isso é coisa de um filho do presidente vivendo em condições precárias. E mais, se tá tão ruim, por que não volta? Qual que é o problema? Volta para o Brasil. Seu papai é presidente da República.

Você pode ir lá morar no Palácio da Alvorada em condições, como o Lula falou, que é desumano, né? desumano morar num palácio, ou seja, volta para o Brasil, permita que a Polícia Federal investigue a fundo qual é realmente o envolvimento do Lulinha nisso tudo. >> Não entendo também, Bianca, porque Lulinha não mora no Brasil, ainda mais com o pai sendo presidente. Enfim, eh, tava lendo outros detalhes aqui, outros trechos, vendo outros pontos que a Dad trouxe nessa entrevista, a CNN, janela importante para se comunicar com um público grande nesse momento de corrida eleitoral. Ele atacou o Flávio Bolsonaro em diversos momentos, falou sobre imóveis de Flávio, sobre temas de rachadinha, falou sobre todos os pontos que ele poderia pegar ali para levantar dúvidas. falou sobre Jair Bolsonaro ter

aparelhado Polícia Federal, outros órgãos, tentou colar o máster, o escândalo a Tarcísio, à direita, a Bolsonaro. Tarcísio parece que então aproveitou essa entrevista para agir como um soldado de Lula, para aproveitar a janela ali, para, ao invés de apresentar inclusive propostas governistas, eh atacar a oposição e soltar no ar manchetes que muitos eleitores desavisados podem pegar ali eh de forma rasa as poucas palavras de Tarcísio e confiar mais no de Hadád, obrigada. e confiar mais no governo do que na oposição. >> Pois é, Adri. E é uma ironia, né? E uma

hipocrisia também, porque o Hadad ele sabe muito bem, ele não é bobo, claro que não é bobo. E o Hadad ele sabe muito bem que o Lulinha tá encardido até até o topo, né? tá mergulhado nesse lamaçal, especialmente da corrupção e e do dinheiro ilícito. Porque o Lulinha ele é gente, não é que ele é rico. Rico é uma coisa, o Lulinha ele é milionário. Se

não, se talvez até seja quase aí para bilionário. O que eu sei é que milionário no mínimo, a movimentação que se sabe dele, a movimentação bancária dele já vai ali pros milhões. Então, nem sempre a movimentação ela é só o o retrato do que a pessoa já possui. Muitos deles, ainda não tô aqui falando qualquer coisa como acusação, mas muitos deles a gente sabe que também eh guarda dinheiro ali em paraísos fiscais e a questão é teria que ser investigado. Mas o que acontece no Brasil do Lula, o Lulinha ele é blindado, ele é protegido.

Tanto é que o Lulinha ele teve e como, né, sendo alvo aí dessa investigação, teve mudanças, mudanças na polícia que investigaria o caso e as operações policiais que miraram o Lolinha perderam força após essas mudanças que foram articuladas ali, né, nas entranhas desse poder. Então, diminuiu a força com que se investiga o caso e com o que se investiga o próprio Lulinha, a ponto de, olha só, depois dessas mudanças, apenas um procedimento ter sido realizado. Três especialistas da PF que estavam a na linha de frente e analisavam as contas bancárias do Lulinha, eles foram substituídos, gente, e remanejados. Você entende como há aqui uma blindagem? Claro que eles falaram que não era por causa disso, mas como disse a Paula, tem aí o Andrei Rodriguez, ele tá fazendo acontecer, né? você tá mexendo seus

pauzinhos, ele sabe como fazer acontecer para que seja protegido. Agora, eu fiquei pensando que se o Lula ele não ganhar, e eu espero, né, pelo menos muitos do que dos que querem uma solução pro país, querem que o PT saia do poder, porque o PT já destruiu o suficiente no nosso país. Mas assim, se o Lula ele não for reeleito, aí vai ter crise familiar. E sabe o que eu acho? que o Lula ele vai culpar o resto da vida. A narrativa que ele vai

colocar na cabeça dele é que a culpa foi do Lulinha e capaz até de parar de falar falar com o filho. Eu não sei. Sabe por quê? Porque o Lula ele parece ser uma pessoa tão, tão apegada ao poder, tão apegada a isso que ele construiu, que ele acha que ele é para para esse país e pro mundo, que sinceramente ele vai precisar de uma história, né, de uma narrativa para ele mesmo para continuar vivendo. E eu creio que nessa narrativa vai passar também por ele projetar toda essa culpa, a responsabilidade no Lulinha. ou então falar que foi um

golpe. Falando nisso, né, você falou sobre o Lolinha e esse jeito de viver, o estilo de vida do Lolinha, né? E também ele tá passando aí necessidades, sabe, gente? É igual aqui, o pessoal tá tendo na Paulista, né, Adri, uma manifestação hoje, terça-feira cedo, e o pessoal tá ali gritando num megafone falando falando do Bolsonaro. Tá igual o Hadad, tá igual o Hadad, porque o Hadad fez exatamente isso, né? Eles não param

de falar do Bolsonaro. E aqui essa manifestação também falando do Bolsonaro, eles não tiram o Bolsonaro da boca. É impressionante. O Bolsonaro já tá preso, já tá doente, já tá todo lascado, não é? Tá precisando de cuidar dos médicos muito eh intensos e mesmo assim não deixam o cara em paz. É

impressionante. Sabe o que eles falavam? falavam assim, quando eu passei aí, falavam assim, ó: "Não vai mais haver bolsonarismo nesse país." Aí eu pensei, como assim vão matar os bolsonaristas? Porque não tem jeito, né? É

impressionante. Eles não param de pensar no Bolsonaro. E assim a Hadad também não para de falar do Bolsonaro, dos filhos do Bolsonaro, em vez de realmente justificar aquilo do que ele tá sendo perguntado. >> Antes do break a gente falava sobre a entrevista de Hadad a uma emissora de TV. Eh, nessa mesma entrevista em que dizíamos o quanto ele ia falando sobre Lolinha e a oposição, Hadad falou também sobre a taxa das blusinhas. Essa sim uma

questão que pode ser agora eh uma pauta que pode avançar no Congresso. Abro aspas aqui paraa Hadad. O presidente Lula não queria cobrar, hein, a taxa das blusinhas. A federal quem introduziu foi o Congresso Nacional. O presidente Lula não, ele queria e ainda falou: "Abreu aos para Lula, vou vetar se vocês aprovarem". Disse: "Qual objetivo disso?

Não era arrecadatório, era um pedido do varejo nacional para equilibrar o que vendido numa loja e o que vem de fora. Não tem nada a ver comigo. Ué, Ludmila Lins Grilo, fica tudo assim muito contraditório, hein? O Hadad, aliás, eu tava aqui lembrando daqueles memes do Hadad. Parece que ele ficou muito incomodado na época. Ele,

com toda a razão, ele ficou conhecido como Taxad. E a criatividade da galera não tem fim. Até hoje a gente fica recebendo aqueles milhares de memes com a cara do Hadad. Até lembro que na época alguém fez a minha cara com a cara do Hadad, assim, ficou um negócio muito engraçado. O Hadad não tem como mais se livrar dessa pecha de taxador. Acabou

assim. Isso aí não tem como reverter. Eu não vejo assim nessa vida ele vai ter que nascer de novo. E agora tem essa pauta eleitoreira. Assim, eu acho que se o se o Lula quis fazer essa essa retirada da taxa das blusinhas, agora eles vão ter que correr para fazer essa MP para que essa isenção da taxa possa valer ainda dentro do período eleitoral, porque a MP vai caducar em setembro.

Eles vão ter que correr agora porque senão parte do eleitorado, né, o consumidor ali final que gosta de consumir essas esses produtos, né, de baixo custo de menos de 50, vão sentir no bolso. E tem outras pautas também que vão entrar agora nessa corrida eleitoral, como por exemplo a o PL da misogenia. a misoginia. Eu penso que talvez, talvez eles estejam muito sensíveis de mexer nesse tema, porque é algo muito complicado que divide opiniões e eu tenho sérias dúvidas se eles vão querer correr com esse tipo de assunto nesse momento. Eu acho que depois que passar a corrida eleitoral eles vão se sentir bem mais à vontade.

Mas nesse momento eu tenho sérias dúvidas se eles vão tocar isso daí. Mas as blusinhas não tenha dúvida, eles vão correr porque isso é bom eleitoralmente pro pro Lula. E tem outras questões aí que eles vão correr também, a questão do incentivo aos fertilizantes. Então, com isso, eles conseguem também ali apoio de um setor que naturalmente não costuma apoiar o PT, que é o setor do agro. Então, se eles correrem com essa pauta também dos fertilizantes, que é o Profertil, o programa de incentivo à indústria dos fertilizantes, eles também conseguem um apoio do setor do agro.

Caso o agro, não sei se o agro vai se dobrar isso, mas seria um aceno ao agro, que é uma parcela do eleitorado que não costuma votar no Lula. Mas o Hadad é isso aí, ele vai viver, né, o resto da vida dele tendo que lutar contra essa pecha de taxador. E eu penso que essa guerra ele já perdeu. >> Pois é. A Ludmila comentava, Paula Camacho, fui procurar aqui desde 2023, então Hadad, como ministro da Fazenda adotou entre 30 e 37 medidas de aumento de carga tributária, elevação de alíquotas ou novas taxações específicas.

também em entrevista, especialista político economista, faz uma avaliação e diz que a taxa das blusinhas é a maior ameaça de impacto eleitoral paraa Lula. No momento, ela eh pode ter um impacto negativo na corrida eleitoral pro lado governista por ter afetado as classes mais pobres. Pois é, mas ele não estava pensando nisso porque em menos de 2 anos a taxa das blusinhas, né, o imposto de importação, porque a gente tem que deixar bem claro, existe o ICMS dos estados e existe a o imposto de importação, que são 20% as compras de até $50. São duas coisas diferentes. Só com o imposto de importação, né, a taxa das buzinhas, o Lula arrecadou mais de 9 bilhões de reais em menos de 2 anos.

E agora ele tá dizendo que ele foi contra. Horas. Se o Lula foi contra, por que ele não devolve esse imposto pras pessoas? Ele foi um erro, não foi um erro. Justamente o que o Hadad disse, o que Lula também falou, que era um erro à taxa das blusinhas porque ia justamente pegar o mais pobre. Então devolva,

devolva esses 9 bilhões para as pessoas que compraram. Prove o que você está falando, senhor Hadad, senhor Lula. Mas não, né? É muito, não é arrecadatório, né? O próprio Hadad disse durante a entrevista que não era um imposto arrecadatório, que era uma coisa que o varejo estava solicitando, ou seja, papo para boi dormir mais uma vez, porque a reforma tributária, digo mais ainda, a reforma tributária que será implementada a partir do dia 1o de janeiro de 2027 terá agora também o CBS, que vai substituir outros dois impostos. E o CBS

também vai incidir sobre as compras internacionais. Então, se o Congresso não aprovar a suspensão da taxa das blusinhas até o dia 8 de setembro, além da taxa das blusinhas que irá continuar, que irá voltar, na verdade, o ICMS dos estados, nós teremos também o CBS. Ou seja, na época do Bolsonaro, você tinha zero taxas, você não pagava nada nas compras até $50. Agora, a partir de janeiro, você poderá ter três impostos, não um, não, dois, três impostos, sendo que no Bolsonaro era zero. Ou seja, eu ainda fico impressionada que há pessoas que ainda dizem que, ai Lula e Bolsonaro é a mesma coisa. Gente, os números não mentem.

Olha as estatais, olha os impostos, olha como está as contas públicas, ou seja, não tem como comparar. E essa, para mim, o mais importante da taxa das blusinhas é demonstrar como eles mentem. Eles falam uma coisa, falaram mal da taxa das buzinhas, que o pobre que comprava, que a esposa do Alkim, que a filha dele comprava, o Lula disse diversas vezes. Só que mesmo assim, mesmo falando, a atitude não condiz, porque ele poderia ter vetado, ele poderia ter vetado para demonstrar à população qual que era o intuito dele. Olha, o Congresso vai derrubar, o Congresso irá derrubar, mas eu estou vetando para mostrar que eu estou ao lado da população. Mas não,

provavelmente já estava vendido pro Congresso esse acordo. Então ele foi obrigado a aprovar. Na ver, ele falou uma coisa e fez outra. Então tudo isso, tudo isso pegou muito mal. Pegou muito mal porque a população, uma parte dela pode até ter acreditado na Janja que ela postou nas redes sociais. Ah, a taxação

são, a taxação é para para as empresas, não é para o consumidor final. Só que o consumidor final quando foi lá, né, pagar, comprar, as fazer as suas comprinhas no site chineses, tava lá a taxa de importação, que é justamente a taxa das buéas. Então, não adianta, o povo perceber o que eles mentem. As lideranças da Câmara dos Deputados se reúnem hoje, terça-feira, para definir a pauta da primeira semana de esforço concentrado. O principal projeto em discussão deve ser o PLP dos combustíveis, que prevê reduzir ou zerar impostos federais sobre gasolina, diesel e etanol em períodos de forte alta do petróleo. A proposta está travada desde

o semestre passado e a expectativa é de que avance nesta semana. também estão no radar. Já comentamos algumas dessas pautas, projeto sobre enquadramento de mês, criminalização da misoginia, medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas. Nós falamos sobre ela agora mesmo. Ludmila Lins Grilo, o chat insiste em falar que deveríamos insistir na pauta eh revisão da dosimetria, anichia geral, eh, ampla e restrita para todos os condenados pelo 8 de janeiro.

De que forma você vê esses pedidos, né, dessas vozes aqui no chat? Nós deveríamos realmente insistir, já fugiu do nosso controle e o que podemos fazer? Estamos diariamente falando sobre o tema, cobrando os responsáveis aqui na revista Oeste e também essas preocupações com relação a ah vai segurar o preço do petróleo, mas eh na contrapartida, o que será que pode acontecer como consequência, né? Daí também a gente pode comentar sobre a lei da misogenia, que já falamos tantas vezes por aqui, e outras pautas que estão ali na gaveta. Lembrando que é ano eleitoral e, ó, já outubro tá aí, muitos desses assuntos podem até ficar travados, né, ainda no Congresso.

>> Então, a gente vai ter agora essa semana do esforço concentrado. Então, o que que é essa semana do esforço concentrado? é uma espécie de um mutirão, é um mutirão parlamentar em que os parlamentares vão se reunir ali para votar algumas pautas urgentes. Então, em vez de decidir a ordem do dia no dia, eles vão decidir a ordem do dia paraa semana inteira. Então eles já vão saber antecipadamente tudo que vai ser votado ali, já vai ficar a pauta toda decididinha antecipadamente.

Então, eh historicamente esse tipo de operação, digamos assim, traz mais parlamentares porque todo mundo já sabe exatamente o que que vai acontecer e isso faz com que as negociações, as conversas avancem e eles saibam lá sabendo exatamente o que fazer. A questão é que essa pauta concentrada, essa semana da pauta concentrada, ela vai, claro, selecionar algumas pautas que são de interesse do governo em ano eleitoral. E uma dessas pautas, você já falou, Adriana, é a pauta do dos combustíveis, né, que é o projeto de lei complementar dos combustíveis. E que que diz essa lei? ele ela pretende zerar ou reduzir o imposto sobre os combustíveis, né? Gasolina, etanol, diesel. Então vai

reduzir isso daí. E o que que vai ser usado para cobrir? Qual que vai ser o cobertor? Porque isso vai ser uma renúncia fiscal, correto? O Brasil vai deixar de arrecadar caso esse imposto seja zerado ou reduzido. Então o que que

vai servir para cobrir? Que que vai ser o cobertor? vai ser o aumento do imposto nas exportações. Então esse foi um ajuste que vai ser, né, vai ser votado provavelmente nessa semana do esforço concentrado. E a meu ver isso vai beneficiar o Lula. Por quê? Porque isso

vai significar, no final das contas, uma redução no preço do combustível ao consumidor. Então o consumidor final vai ver que o combustível ficou mais barato e vai dizer assim: "Ah, foi o papai Lula que fez isso aqui, que me deu um combustível mais barato." Então, é uma uma pauta que sim beneficia o Brasil, só que o momento em que está sendo votado isso é um momento que vai servir para beneficiar o Lula. Você citou também, Adriana, o pele da misogenia, que como eu falei, é uma pauta controversa. Então eu tenho lá as minhas dúvidas se eles realmente vão colocar o PL da misogenia para esse ano. Eu tenho lá minhas

dúvidas porque isso é muito sensor e isso agride inclusive setores que ficam ali no centro, até poderiam cair pr pra esquerda, mas por conta disso vão ficar hesitantes em votar na esquerda. Então, a pele da misia, eu já começo a ter dúvidas se vão votar esse ano, né? Se vão matar no peito e votar esse ano. Agora, tem outras coisas que eles vão correr, claro, nesse esforço concentrado, como a Paula explicou muito bem ainda há pouco, pele das o a MP das blusinhas, né? Certamente eles querem retomar essa, não querem fazer cair essa, esse imposto zerado. Eles querem

que continue sendo zerado para que o público ache aquilo ali bacana, não sinta no bolso e vote no Lula. Então, continua sendo aí uma medida eleitoreira. Mas por que que eles não votam pautas realmente prioritárias para o Brasil? Você citou aí a anistia, a dosimetria que é muito inferior à anistia, já passou há muito tempo, há muitos meses e agora tá lá parada, judicializada, porque em vez de simplesmente aplicarem aquilo ali que o Congresso passou, judicializaram, jogaram no colo do STF dizer se é constitucional ou não. Todo mundo já falou, inclusive já tem parecer da PGR pela constitucionalidade da dosimetria. Ou seja, a PGR não viu

problema nenhum, pode seguir, mas o Alexandre de Morais sentou em cima e tá ali fazendo birra. Então eu quero saber, cadê os outros ministros do STF para levantar o dedinho numa próxima reunião e chamar uma questão de ordem, dizer que existe uma pauta prioritária que está sendo embarrerada indevidamente por um dos seus ministros. E especialmente quem é que tem mais responsabilidade nisso? Daí o próprio presidente do STF que vai precisar atuar ou precisaria atuar para destravar isso aí. Afinal de contas, ele é o presidente do STF ou não é? Ele tem

que ter alguns poderes mágicos, inclusive de destravar uma pauta que está sendo indevidamente travada por um dos ministros. Então, cadê o Faquim nesse momento? Essa é a hora do Faquim mostrar toda a sua magnitude que não tem, infelizmente não tem como presidente do STF. Vocês acham o quê? Se fosse o contrário, se fosse um Alexandre de Moraes na da vida, o presidente do STF vai ser o próximo? Espero que não

chegue até lá. Espero que antes ele sofra o impeachment. Mas se chegar, vocês acham que o Alexandre de Moraes, se precisasse que algum de seus colegas destravasse a pauta, ele não ia exercer a sua função de presidente do STF para ir lá na marra, no peito e destravar? Então essa é a hora do Faquim chegar junto. Mas voltando aqui ao nosso assunto aí da pauta concentrada da Câmara, é isso aí que eles vão correr.

Certamente a gente vai ver eles votando coisas eleitoreiras. Então que eles podiam votar agora e não vão votar a pauta do da PEC das decisões monocráticas. Cadê que eles votam isso? Cadê o esforço concentrado para votar isso? Isso aí destravaria boa boa parte das coisas que a gente tem hoje travadas no Brasil. Só que isso é uma coisa que

eles não querem destravar, porque isso vai tirar poder das mãos dos ministros do STF. Então eles vão votar algumas coisas que são boas, outras que são indiferentes e de qualquer forma tudo sempre de forma muito eleitoreira. o próprio reenquadramento do MEI é algo que eu acho que é bom, tanto para a oposição como para o governo. Mas vão votar agora por quê? Porque é uma pauta popular. Então, infelizmente esse

esforço concentrado, no final das contas ele é utilizado para ajudar o Lula na sua reeleição. >> Essa edição especial de Oeste com Elas fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.