---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 25/06/2026"
video_id: 5HTOxJCGJt8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5HTOxJCGJt8
video_date: 2026-06-25T21:05:58+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_0I0VFKo5Gw?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
um jornalismo responsável, comprometido com os fatos e com a liberdade. [música] Porque em o Brasil cada vez mais ameaçado pela censura, apoiar a imprensa independente [música] não é apenas uma escolha, é um ato de coragem. Agora queremos convidar você a fazer um investimento de [música] longo prazo no futuro do Brasil e das próximas gerações. Estamos oferecendo uma oferta exclusiva por tempo limitado, [música] somente 2000 assinaturas vitalícias da revista Oeste. Parceria ajudará a eternizar a permanência [música] da Oeste entre os principais veículos de comunicação do Brasil, seja na internet, seja nas [música] redes sociais, seja agora também na televisão Acabo.

É importante dizer que a TV Acabo não é uma concessão do governo. Nosso projeto é e continuará [música] a ser privado, livre de qualquer interferência estatal. Como você sabe, a Oeste não aceita [música] dinheiro público. É por isso que precisamos de mais recursos. Ao tornar-se assinante vitalício, você não estará apenas garantindo acesso ao [música] jornalismo de excelência. Você

será um parceiro no combate à censura e garantirá o direito de seus [música] filhos e netos viverem em um país onde a informação é livre. Mais do que leitor, você será parte da história da resistência pela liberdade [música] do Brasil. Como [música] disse Ronald Rean, a liberdade nunca está mais do que uma geração de [música] distância da extinção. Nós não a passamos aos nossos filhos da corrente sanguínea. Ela deve [música] ser protegida e entregue para que eles façam o mesmo. Ao assinar, você

fortalece o jornalismo independente, [música] investe no futuro das próximas gerações e garante que a oeste continue no ar, aconteça o que acontecer. A liberdade não pode esperar. Torne-se protagonista [música] da história. Torne-se assinante vitalício da revista Oeste. [música]

[música]

As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora queremos [música] também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um [música] canal de notícias que mostre os fatos.

Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro. Eles têm as narrativas, [música] nós temos os fatos. Em 2026, o Brasil precisa escolher entre propaganda e [música] verdade. E a Oeste quer chegar a TV a cabo para romper o monopólio da informação [música] também nessa plataforma. Precisamos de você para virar esse jogo. Nos ajude [música]

a espalhar a verdade. Assine a Oeste. [música]

[música]

[música]

A informação pode mudar o futuro de um país. 2026. Será um ano decisivo para o Brasil. A Oeste quer estar na linha de frente agora também na TV. Mas esse salto só será possível com o seu apoio.

Espalhe a verdade. Ajude [música] a mudar o futuro. Assine a Oeste. Nem todo mundo tem familiaridade com o digital, mas todo brasileiro tem direito de [música] saber o que está acontecendo de verdade. Vem aí a Oeste TV. Assine a

Oeste. Faça parte [música] dessa história.

>> [música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é quinta-feira, dia 25 de junho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do [música] dia. Após saída de Jaques Wagner, Teresa Leitão assume liderança do governo petista no [música] Senado. Encerra hoje o prazo da

prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Venezuela sofre maior terremoto desde 1900 e [música] Donald Trump coloca ajuda humanitária à disposição do povo venezuelano. Esses e outros destaques a [música] partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Com a máquina nas mãos, a certeza da impunidade em plena campanha para a reeleição de Lula, foi dada a Ja Wagner uma saída honrosa da liderança do Senado. Nas redes sociais, o parlamentar anunciou que o afastamento foi combinado em comum acordo após ótima reunião entre amigos. Na mesma publicação, Jack Wagner

ratifica a inocência e deixa claro que seguirá firme em busca de mais um mandato na Casa Maior. Vamos acionar a repórter Berenice Leite, que traz mais informações. Anunciada as vésperas do jogo numa estratégia do governo de retirar o fato do holofote das da notícia, o a queda de Jaques Wagner mostra que os caciques do PT se protegem pela manutenção do poder. Prova é a rápida substituição do cargo. Sai Jaitão.

Outra figurinha carimbada nos quadros petistas, não é mesmo, Berê? Vamos então entender essa história com a Berê direitinho. Bom, o nome dela inclusive já estava sendo ventilado, né, Berê? Porque o PT, além disso, também quer dar mais uma sinalizada aí de virtude, acenar para o eleitorado feminino. Por isso aí, Teresa Leitão assumindo aí o lugar de Jaques Wagner. Berê, seja muito

bem-vinda. Berê hoje que tá no Branco da Paz, hein? Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> É, vamos, a gente tá precisando de paz mesmo, viu? Nada de brigas. Boa tarde,

Jis, para você, para todos que nos acompanham. Olha só, o nome de Teresa Leitão, como você bem disse, nós já havíamos até ahã falado sobre o perfil dela, né? Nasceu dentro desse berço do sindicalismo, semelhante à trajetória do presidente Lula. tem uma das características que ele preza muito, né, presidente, preza por essa lealdade. Então, ela agora na condição de líder do governo aqui no Senado, tem o papel de fazer a articulação do planalto, ou seja, tentar articular junto, inclusive as lideranças da oposição para que pautas que são de interesse do governo Lula sejam aprovadas, entre elas a PEC da segurança pública e, claro, a PEC do fim da escala 61. Isso já deve se

mostrar já na semana que vem, terça-feira, o presidente do Senado, Davi Columbrou um almoço para reunir essas lideranças. Então, a senadora Teresa Leitão, que é de Pernambuco, já vai ali poder participar e mostrar a que veio. Mas o fato é que, como você bem disse, né, a saída de Jaques Wagner não estava programada, não estava nos planos. ele que é um aliado de primeira hora, um nome muito respeitado dentro do Partido dos Trabalhadores, né? Digamos que ele nem esperava também que teria que sair, mas depois de vários conselhos no final de semana conversou com Rui Costa, ex-governador, que também pode ser alvo ainda no escândalo das fraudes do Banco Master, o próprio Jerônimo Rodrigues, que é o atual governador da Bahia. E ele nessa saída honrosa, como

vocês viram a nota publicada ainda ontem no final do dia, ele fala que foi um encontro, né? Um encontro muito bom, uma reunião ótima e que a prioridade dele agora absoluta é provar a sua inocência. Isso também já vinha sendo ventilado nos bastidores, como sair de forma que não abalasse tanto, já que ele também busca a reeleição a ao Senado Federal lá pelo estado da Bahia. E nós ontem estávamos a tarde toda monitorando aqui, porque ele já teria eh saído lá da Bahia com destino aqui ao Distrito Federal para encontrar com o presidente Lula, mas eles aguardaram ali bem próximo já do jogo do Brasil, né, para poder ah fazer esse anúncio de que realmente ele deixaria o cargo, ao que tudo indica, de forma estratégica mesmo para evitar que ao longo do dia esse assunto ficasse sendo debatido. E hoje já anunciando então o nome da senadora Teresa Leitão, ela que também tá no seu primeiro mandato, viu, Jis? não tem essa

articulação toda política que Jackes Wagner teria nos bastidores. Muito se fala inclusive que ele vai continuar ainda fazendo esse trabalho de interlocução. E por falar em interlocução, a gente lembra que a Polícia Federal, né, tudo isso está acontecendo, essa mudança nas cadeiras de liderança do governo aqui no Senado, justamente por causa de uma busca e apreensão que mirou endereços do senador Jax Wagner e que, segundo as investigações da Polícia Federal, ele seria uma espécie de interlocutor, né, que levaria os recados do Banco Master também para o presidente Lula, fora a sua atuação dentro do Congresso Nacional, que segundo a polí poderia favorecer as pautas de interesse de Daniel Vorcaro, do banqueiro, que ainda permanece preso. Agora a gente vai acompanhar, né, como deve como deve ser aí os próximos dias. Essa semana, praticamente, nós não tivemos pautas deliberativas, mas na semana que vem, como eu disse, teremos uma semana de esforço concentrado aqui no Senado e também na Câmara com votações importantes. E a reunião de líderes na

terça-feira promete, até porque o próprio governo Lula tá nessa expectativa para que Davi Columbri trace um cronograma em torno da votação do fim da escala 6 por1. E claro, escolha de relatoria também desse texto. A gente segue acompanhando tudo por aqui, mas muita tranquilidade na capital federal hoje aqui no Congresso especialmente, viu Je? Volto com você. Muito obrigada Berei, pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.

Claro que para reverberar os principais fatos do dia, contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde ao nosso time de hoje que já está aqui no telão conosco por aqui. Não interessa o clima em Brasília, prezamos pela tradição. Então vamos começar por ela. Primeiro as damas. Fabi Barroso, boa tarde, seja

muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeis, boa tarde, meu amigo Serrão. Boa tarde a todos aqui da audiência e vamos repercutir porque embora a beirê esteja de branco da paz, tem treta. Tem bastante treta. É verdade. [risadas]

Olha só, conosco também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Saudações, minhas musas Fabiana Barroso e Jeisiane Freitas. Pois é, entre tapas e beijos, entre beijos e tapas. Vamos

pro JDO2. Muita bronca, muita treta para analisar. >> É isso aí. É isso aí, Fabi. Começo por você. Então, a gente tem a saída. A

saída aconteceu e do Jack Wagner, onde o Senado esperou o jornal sair do ar. Fabi, ele deu ali, saiu do ar, soltou a nota, Jaques Wagner anunciou eh que estava renunciando à liderança do Senado. A gente já tinha falado por aqui que a Teresa Cristina seria esse nome. O fato é que eh escolheu o horário, né, perto do horário do jogo do Brasil que aconteceu ontem. É claro que todas as atenções estavam muito mais voltadas pro jogo do que para qualquer cenário dentro de Brasília. Mas mais do que isso,

tentando amenizar todo o escândalo do Banco Master, que por enquanto ainda nada muito efetivo. A gente tem a prisão ali do Vorcaro, a gente tem a prisão do pai, enfim, do primo, mas outras coisas mais efetivas e outros nomes da República ainda não apareceram. >> E Jaques Wagner está apostando nisso, inclusive essa questão de sair temporariamente, como nos trouxe aqui a Berenice, é real, né? O que está realmente sendo dito nos bastidores. A Teresa Leitão estão tratando como se fosse eh café com leite. É interessante

que aí a as feministas não vêm, não falam nada, né? O governo Lula acaba fazendo mais uma vez isso com uma mulher, né? tá nomeando uma mulher, mas assim é algo tampão. Se precisar tira ela e coloca o Jack Wagner novamente. E o Jack Wagner, no meu entendimento aqui, está até eh achando que os problemas que ele tem, porque está está ali nas investigações da Polícia Federal, vai se resolver muito facilmente, né? E eu

particularmente acho que não. Eu li a petição, o relatório da Polícia Federal e acho que tem alguma sustância, né, para investigá-lo. Então, essa questão de ser ou não inocente vai demorar muito e não dá para ficar jogando na opinião pública que, ah, eu sou inocente até se provar o contrário. Não com o histórico do próprio PT, não com histórico do melhor amigo dele de 48 anos de jornada, que é do Lula, né? E a questão que a gente abordou ontem também permanece a questão de divisão de palanque político na Bahia. Como é que vai isso vai ser

feito? E Rui Costa e o Jerônimo e todos eles, né? Como vai vão se organizar? Vão tirar ele de cena. E a gente sabe que também isso é só para inglês ver, porque no fundo, no fundo, o Jack Wagner como um bom articulador dos interesses e manutenção do do PT no poder, ele vai continuar fazendo o que ele sempre fez.

Agora, o que fica aqui incerto é a própria o próprio futuro dele, né? Não sabemos aí se o povo baiano vai de fato elegê-lo para o mandato de 8 anos. Pessoal, vamos lembrar aqui que senador são 8 anos para mais 8 anos dele defendendo seus próprios interesses e o interesse do Lula. Essas questões e que a Fabi levantou é bastante interessante e jogo aqui a bola para você também sobre essa saída do Jax Wagner do ponto de vista bem político mesmo, porque é reduto eleitoral do PT ali o Nordeste, né? Norte, Nordeste sempre foi reduto eleitoral do PT.

Então, de fato, o impacto que esse escândalo do Banco Master tem na campanha do Lula se usado corretamente pela direita é um estrago forte, é um impacto grande ali nessa campanha eleitoral. Então, de novo, aí essa substituição, não por honra, não por prezar verdadeiramente eh por valores, por princípios, mas realmente só para amenizar aí a popularidade do Lula, que inclusive já está baixíssima. >> É, mas se você pensar bem em analisar friamente, vai ver que essa mudança não é mudança de coisa nenhuma, nada se altera. Wagner vai continuar fazendo e comandando as articulações que ele sempre comandou. Entra só uma personagem nova para receber lá o título, as vantagens, as regalias do título distintivo de liderança, mas quem lidera é Lula, quem lidera é a turma dele.

Então, nada se altera nesse ponto. Em relação à eleição da Bahia, também pouco deve mudar lá. O eleitorado não é convencido por essas questões contra o PT, contra Wagner, contra ninguém deles. Então, não deve sofrer também alteração. O Wagner vem paraa eleição, paraa reeleição, tentar mais 8 anos de mandato como senador, garantindo aí o foro privilegiado que ainda existe. Wagner,

que é poderosíssimo, tinha grande influência sobre a história do Banco Master, tanto que é atribuída a ele a indicação a Daniel Vorcaro para que Guido Mântega fosse consultor do Banco Master, recebendo a bagatelinha de 1 milhão por mês, né, altas consultorias. E o Wagner teria sido o padrinho da indicação do Guido Mânteiga, que não conseguiu ser emplacado como conselheiro da Vale. Então, ganhou como prêmio de consolação o conselho Master, né, que ele deve ter dado conselhos muito bons. A gente tá vendo aí o resultado que foi para o banco do Daniel Vorcaro. Então, nada se altera. No campo da Petelândia

continua tudo a mesma coisa, a incompetência habitual e as articulações que só interessam e só beneficiam a eles e a mais ninguém. >> No mesmo dia em que a cabeça de Jaques Wagner era servida de bandeja à direita, Michele e Flávio Bolsonaro protagonizaram uma lavação de roupa suja nas redes sociais. A ex-preira dama publicou um longo vídeo criticando a postura do enquetiado em caso envolvendo as eleições no estado do Ceará. Após embate público e repercussão imediata no noticiário, os protagonistas colocaram panos quentes na situação. Em um longo pronunciamento, Flávio se desculpa por eventual ofensa que tenha proferido a Michele. Tenho o maior respeito por ela

e reconheço seu trabalho com o Pele Mulher, seu cuidado com o meu pai e tudo que ela representa para o Brasil. Michele adotou o mesmo tom conciliador. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual governo. Não há briga nem competição. E ela finaliza aí, tá aí na tela para vocês. Ela falam: "Fiquem

em paz". Ã, Fábio Barroso, eu quero te ouvir a respeito. Então, a Michele fez ali um longo vídeo desabafando, enfim, falando ali de todas as situações que estava vendo e o que o que ela apontou no vídeo é o caso do governo do estado do Ceará. Eh, por enquanto o PL está partindo pro lado do Ciro Gomes, apoiando o Ciro Gomes. PL a gente precisa colocar aqui também, né, que é uma figura que não tá aparecendo nesse debate, que é o Valdemar. Valdemar Costa

Net, centrão do centrão do centrão. Eh, então, por enquanto, o partido PL está aí no com esse apoio ao Ciro Gomes, que há dois três dias diz que Bolsonaro e Lula e são a mesma coisa, tem a mesma política, enfim, a mesma forma de administrar o país. A Michele está se incomodando com isso, não quer. Inclusive ela até cita o nome da Biaquice no vídeo, enfim, ela cita ali os três nomes do do Pem Mulher. Eh, e ela quer que o apoio seja ao Eduardo Girão, ao passo que tem aí e esse outro lado, essa corda apoiando o Ciro Gomes.

Então, um conflito generalizado entre Michele e Flávio Bolsonaro e entre também Michele e o resto aí da cúpula do PL. >> Olha, eh, eu assisti os 26 minutos que Michele eh, fez, né? até dividiu em dois, em duas partes. Eh, toda essa repercussão que no meu entendimento, e eu vou reforçar aqui, por mais que eu pense a respeito, isso tem feito eu refleti bastante. Primeiro eu vou colocar a questão do Valdemar que você mencionou, eh, eu acho que o Valdemar está sim, né, eh, inclusive auxiliando, né, a Michele nisso. Não sei se existe

uma uma sabotagem dentro do PL, mas essa impressão que depois que eu refleti muito me deu que estão tentando jogar outro nome da própria Michele, né, para a candidatura. Não sei se isso vai se concretizar, se isso é uma verdade, mas a impressão no fundo, no fundo ficou essa as questões que ela levantou no vídeo. Eu vou chamar atenção aqui que de fato Michele é mãe, esposa, é de fato uma política é presidente do PL, mulher. Mas tudo que ela disse a respeito dos problemas partidários, inclusive apontando André Fernandes, que é uma liderança no Ceará e que não pode, não é somente o Flávio, não atingir o Flávio, mas o André Fernandes, por exemplo, eu não vejo nenhum benefício, né, de colocar o nome do André Fernandes atrapalhando ele e os planos, né, que existe no Ceará. de uma juventude eh do PL, [limpando a garganta] uma juventude que pode mudar eh o que ocorre no Nordeste. Então isso é muito importante.

Mas em relação então essas questões partidárias, falando aqui de Ciro, não tem como defender Ciro Gomes, ele é indefensável, mas a questão que fica é, será de fato que o Ceará, o Ceará nessa questão, ele fala mais alto do que a própria questão nacional? Será que nós vamos ter que aguentar ver o PT indicando quatro ministros? do Supremo Tribunal Federal, justamente porque existem essas brigas ir inreconciliáveis. Eu não acredito no pedido de desculpa do de ambos, porque ambos continuam se alfinetando. Aliás, a dona Michele aí tá curtindo umas coisas meio esquisitas, fica aqui já a deixa, porque a gente precisa de união, gente, é necessário. E outra questão também que

ela coloca no vídeo são as questões aí pessoais que ela tem que resolver. O Flávio também. Isso tem que ser resolvido no âmbito familiar. Eles precisam se fechar numa sala, eh, desabafar um pro outro até não faltar mais, não sobrar mais nada, mais nada. Eu não concordo com os ataques que Michele sofre, não concordo com o tipo de linguagem que as pessoas utilizam.

Ela é a esposa do presidente Bolsonaro, ela é uma boa mulher, ela merece respeito, mas no meu entendimento, ela foi completamente inoportuna e eu não entendi o objetivo maior, porque se ela queria pôr paz e queria que os ataques parassem, né, que ela disse ser coordenados, eu só entendo que isso vai ser muito maior, justamente porque a impressão que deu é que tem algo a mais aí. >> Serrão, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, Flávio e Michele, após a publicação do vídeo da Michele, Flávio veio a público falar ali, pediu desculpa publicamente. A Michelle, inclusive, no próprio vídeo, a Michele também fala que ela nunca e pediu e como saiu aí há umas duas semanas mais ou menos, ela nunca pediu que algum dos filhos viessem a público e pedir desculpas a ela, enfim, fazer ali uma espécie de humilhação pública para Michele, que isso não é uma verdade, mas o fato é que tem aí uma desavença familiar e para pro eleitorado, pra direita, a sensação que dá é que essa desavença familiar está sendo está impactando, na verdade, a a questão eleitoral, a conjuntura polí Essa que é a grande questão, essa que é a grande pergunta. Será que um problema pessoal, familiar entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro tem realmente o poder de atrapalhar a candidatura presidencial do filho do Jair Bolsonaro, daquele que foi indicado por ele à presidência da República, pré-candidato e foi indicado no contexto que a gente não pode esquecer. Ele foi

indicado exatamente no momento em que havia uma especulação sobre uma candidatura de Tarcísio de Freitas com a Michele Bolsonaro de vice. Naquele momento Bolsonaro entrou em campo, antecipou o nome do Flávio, que questionaram: "Ó, é viável, é ou não é?" Acabou sendo, acabou fondo, como diriam os outros, né? Muitos sábios da política brasileira. Então esse ponto aí é uma treta que era esperada que fosse estourar a qualquer momento. Tem uma

questão pessoal, familiar, mas ela não tem de repente o poder total de causar um prejuízo político. Por isso, a melhor saída é tentar fazer o que eles estão fazendo agora, né? Exercita aquele provérbio latino, se vispassem parabelum na tradução tabajara, né? Se queres a paz, faz uma treta, mas pede desculpa, né? seria a tradução mais adequada. E é

isso que eles estão fazendo. Agora, desculpas mútuas depois da pancadaria que antecedeu a esse evento, que não dá para acreditar que tenha sido gerado por uma divergência apenas na disputa do Ceará. Não, aí tem um componente pessoal, outras insatisfações que não poderiam nesse momento ser tornadas públicas, mas não são, não serão e talvez não sejam relevantes para serem tornadas públicas. Então a saída agora é: Flávio, concentra no programa de governo. Todo mundo quer saber, não o que você acha da Michele, mas qual é a sua proposta para o Brasil. É isso, é

esse programa, é essa agenda que fará a diferença e não qualquer treta que possa acontecer agora ou que seja artificialmente criada dentro do seu partido ou até pelos seus adversários políticos. Flávio Bolsonaro tem uma missão muito maior. Ele vai receber em breve uma série de informações importantíssimas que poderão ser chave para decidir a campanha presidencial. Flávio, quando você receber essas informações, você vai usá-las contra os adversários, vai mostrar que você tem força contra a bandidagem organizada que tenta dominar o Brasil? Essa que é a grande questão. E não essa treta de

agora que é absolutamente desnecessária e inoportuna. Pra de 90 dias para a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro vence e Alexandre de Moraes segue em silêncio. Nem revoga, nem mantém a medida que ele mesmo determinou. No início da tarde desta quinta-feira, a PGR se manifestou sobre o caso da arma preida, episódio que vai impactar na decisão de Morais. Paulo Gonê considerou que ainda não é possível afirmar se a arma mantida pelo ex-presidente se caracteriza como falta grave. O PGR sugere aguardar a conclusão

das investigações para definir o futuro do ex-presidente. Fabi Barroso, eu quero te ouvir também e sobre, claro, a questão da prisão domiciliar. Enfim, nós acompanhamos tudo desde o comecinho ali eh desse processo de perseguição ao Jair. Mas eu quero te ouvir especificamente também a respeito dessa questão da arma, Fabi, porque eles estão tratando como se o Bolsonaro tivesse subido o morro do alemão e comprado uma arma com algum traficante. É realmente um negócio impressionante. Parece que o

PCC e o comando vermelho não andam armados. Deve ser uma faquinha de manteiga. É realmente um negócio impressionante. E aí o Paulo Gonê, eh, que também já esteve na Ucada, como muito bem sempre diz aqui o Salin, na escada do Banco Master, enfim, aquela coisa toda que homenageou o Alexandre de Moraes, quase chorou ali no Gilmar Paluza. Enfim, ele deu essa resposta que praticamente não significa nada, né?

jogou ali eh para cima do pessoal que tá investigando e segue em silêncio. Por enquanto, silêncio absoluto, o prazo acaba hoje, meia-noite, 4:22 da tarde. Não temos ainda nenhuma resposta a a respeito, né, sobre a prisão domiciliar do Jair. >> É, o ministro Alexandre de Morais se acha um tipo de Deus, né? Sendo um tipo de Deus, para ele prazo não vale. Então,

assim, eu não acho que ele esteja muito preocupado em dar algum tipo de decisão até a meia-noite, né? Isso vale para todo mundo, menos para ele. Isso é um fato. Mas ele pode dar. Eh, o que o Gonê fez foi entrar aí na eh na briga, porque inclusive ele foi intimado a fazer. E

agora abriu-se o prazo, inclusive paraa defesa do presidente Bolsonaro, falar a respeito dessa petição da PGR. Vamos lembrar aqui até o Dr. André Marcilha que que trouxe esse fato aqui. Eu acho isso importantíssimo, que o ministro Morais sustentou que o presidente Bolsonaro teria eh ali melhor, não sustentou, ele sugeriu que o presidente Bolsonaro teria que ir para um regime de RDD, que aquele regime especial que está o Marcola, né, que está esse pessoal da bandidagem que você mencionou que compra a arma, traz arma, trafica a arma, mata pessoas e etc e usa a arma, né? E essa questão da arma, já que você também me perguntou, J, o que que eu vejo? Não

existe na justiça brasileira, se você está em prisão domiciliar, você não pode ter armas. Não está na decisão do daquele que se acha um deus também essa questão da arma. E o presidente Bolsonaro não a utilizou. Inclusive no depoimento que ele deu para a Polícia Civil do Distrito Federal, ele afirmou algo que até assim é é típico do presidente Bolsonaro. Até eu vejo falando isso. Eu tinha uma arma em casa

porque tem três mulheres comigo, né? É até bonitinho isso da parte dele, porque a gente entende que é esse o pensamento dele. Ele só vai utilizar uma arma se for caso de necessidade, né? E nesse contexto que ele está, não tem como utilizar nenhuma arma, nem para proteger e muito menos, né, para fazer qualquer coisa. a respeito da liberdade dele, porque também se isso fosse verdade, então ele já teria tomado algum tipo de atitude. O que a gente vê que ele está

cumprindo os requisitos colocados e eh explicitamente pelo ministro Alexandre de Moraes, inclusive tem essa bizarrice de prazo de uma prisão domiciliar e a condição de saúde que o cedeu, né, concedeu ele a uma prisão domiciliar permanece, foi juntado a aos autos mais um laudo eh a respeito disso, eh mostrando que realmente ele precisa, necessita de cuidados específicos que você não tem condição de dar numa cadeia, numa penitenciária e muito menos em regime RDD. >> Serrão, também quero te ouvir a respeito aí posicionamento do PGR. Diz que vai aguardar o o posicionamento da a conclusão, na verdade, das investigações. Morais tinha dado 48 horas pro PGR, pro Paulo Gonê, se manifestar a respeito desse episódio da arma, eh, e não disse nada a respeito da domiciliar. Então, a resposta da do PGR é essa, que ele também está aguardando.

Ou seja, tá tudo em stand. Vale ressaltar, como muito bem trouxe aqui a Fabia, essa coisa completamente descabida de uma prisão domiciliar ter prazo de validade. É, não tem lógica nenhuma essa medida. Jair Messias Bolsonaro tem problemas de saúde, por isso foi dada a ele essa decisão da prisão domiciliar humanitária por um prazo de 90 dias. Só que 90 dias o quem deu esse prazo, o ministro Alexandre de Moraes, não é capaz de prever que em 90 dias alguma pessoa fosse ficar curada, ainda mais de broncopneumonia.

É um tratamento longo para se curar a broncopneumonia. É um tratamento especializado para se tratar disso. Então, não é brincadeira. Então, o presidente Bolsonaro não tá de brincanagem em casa. Ele tá em casa. A pior das prisões

possíveis também é a prisão domiciliar, porque você é obrigado a aguentar o desgaste do lar, suportar o desgaste do lar sem nada poder fazer. É uma desgraça ficar preso em casa, tá? Para alguém que sempre foi uma pessoa ativa, uma pessoa proativa, que gosta de fazer as coisas, ter o contato da rua, essa prisão domiciliar é uma verdadeira desgraça. Ministro Alexandre de Moraes sabe exatamente disso. Ele sabe a punição que deu, mas agora não dá para pensar na hipótese de tentar colocar Bolsonaro de novo em um presídio. Isso aí vai ser

considerado uma espécie de tortura psicológica a esse preso político, que é o caso do Jair Messias Bolsonaro. Então é uma situação complicada. Cada decisão contra Bolsonaro só acaba beneficiando o Bolsonaro na campanha presidencial. É impressionante que o sistema de poder no Brasil não compreenda, não tenha essa visão estratégica básica. Ou estão fazendo campanha para eleger o Bolsonaro presidente. Será que estão fazendo isso?

Eu creio que não, mas o que estão fazendo contra Bolsonaro sempre acaba beneficiando Bolsonaro politicamente, no caso, o filho dele que é pré-candidato a presidente da República. Então, a única decisão possível nesse caso é continuar prorrogando essa medida e deixar Bolsonaro em casa, em paz, em silêncio, obsequioso, forçado, como ele tem sido submetido até agora e nada mais. O resto é historinha do boitatá, é especulação ou então pura, puríssima maldade? Olha só, nós somos mais de 7.000 telas nos acompanhando aqui no canal do YouTube da revista Oeste. Nós

agradecemos muito a audiência de vocês, o carinho que vocês têm aqui com toda a equipe da revista Oeste, a fidelidade que vocês têm a revista Oeste. Nós pedimos like também. Nós somos mais de 10.000 1000 telas e nós somos 1600 likes. Vamos rumo aqui a 2000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem

rápida e nós voltamos em um minuto com o nosso lord, Lord Van Cléber.

Tudo que você precisa saber sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira [música] os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. [música] Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações [música] sobre o Banco Master. A exemplo do que ocorreu com a Lava-Jato.

Eric Mafra e [música] Dagomir Maquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu [música] do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico de trilhões da SpaceX. Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, [música] enquanto se esquiva de sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. [música] Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/acine [música]

ou pelo WhatsApp 11914980. [música] >> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CASEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a como novo por mais tempo. [música]

O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por [música] quem se omite.

Dois terremotos seguidos com alto poder de destruição ocorreram na Venezuela na noite da última quarta-feira. Segundo o comunicado da comandante interina do país, Delce Rodrigues, o número de mortos passa de 180. O de feridos supera 1500. Mais de 150 pessoas estão desaparecidas. Números que seguem em constante atualização. Israel e líderes

da América Latina se colocaram à disposição para ajudar no resgate e confortar o povo venezuelano no que for preciso. O presidente dos Estados Unidos também se solidarizou e aproveitou para mandar um recado à la Trump. Estaremos lá para nossos novos e queridos amigos. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber, que traz as atualizações. Desde 1900, o país não sofria um abalo sísmico na magnitude do que ocorreu ontem. Vamos então ver ver

aqui, atualizar a nossa audiência com o nosso querido Ivan Cléber, que já está aqui no telão conosco. Olha, notícia triste aqui, Ivan Cléber, mas vamos atualizar a nossa audiência. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeesiane, os colegas de bancada e principalmente a nossa audiência. Temos duas atualizações importantes em cima do que você trouxe, Jeiziane, agora a pouco, a questão de 5 minutos atrás, foi confirmado que o número de mortes, isso mesmo, chegou a 188, conforme a gente coloca aqui pra nossa audiência. E também lá na Venezuela,

Jiziane, eles criaram um site onde você pode colocar o nome de um conhecido, de um amigo, de um familiar que esteja desaparecido. O governo fala em 157 desaparecidos, mas esse site já tem uma lista com 40.000 nomes. E este número de 40.000 vai na linha do que um órgão especializado em catástrofes como essa, né, de monitorar catástrofes dos Estados Unidos, publicou pela manhã que o número de mortes pode variar entre 30 e 100.000

pessoas. Jeizane, com certeza uma tragédia que assola o país vizinho ao Brasil. O, como você bem mencionou, vários países eh disseram que vão ajudar a Venezuela. Israel, por exemplo, deve disponibilizar uma equipe semelhante àquela que eles enviaram ao Brasil em janeiro de 2019, logo após, nãoé, a tragédia de Brumadinho. Acredito que a nossa audiência eh se lembre muito bem desse apoio que Israel deu à nossa nação na em janeiro de 2019. Agora, equipe

semelhante, aquela lá deve também participar aí das buscas na Venezuela. Mais cedo, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, deu uma entrevista importante à emissora Fox News. Ele estava muito atualizado do que aconteceu. Eu acompanhei essa entrevista e ele disse que o Departamento de Estado já estava coordenando com várias equipes, com várias forças americanas, desde Los Angeles, onde na Califórnia, né, eles têm experiência também com questão de terremotos, até mesmo a outra equipe na Virgínia para que eles partam o quanto antes. essa hora já devem ter decolado em direção à Venezuela para ajudar nas buscas. Ele trouxe um raio X

da situação do aeroporto que não de Caracas que não estava operando no momento e que, portanto, ele colocaria o Departamento de Guerra também americano à disposição para contribuir com a retomada das operações no aeroporto, porque esse aeroporto agora ele é extremamente importante, ele precisa operar justamente para que toda essa ajuda com com eh consiga chegar onde precisa chegar, não é? Ele disse que o foco agora das primeiras 36, 48 horas é conseguir eh salvar o maior número de vidas possível após essa tragédia. Então, o governo americano está totalmente empenhado eh nessa ajuda, não é, que os venezuelanos tanto necessitam para eh conseguir salvar o maior número de vidas, como eu ia dizendo, né? A primeira-ministra italiana Georgia Melone também acionou um mecanismo da União Europeia que envia forças de apoio em questões relacionadas a tragédias como essa que aconteceu. Então nós temos uma movimentação muito grande nos países na tentativa de ajudar agora o povo venezuelano que realmente passa por uma tragédia eh inimaginável, como você bem disse, Jiziane, o maior terremoto que assolou o país desde 1900. Então, o número de mortes,

infelizmente, com certeza, eh, vai subir nas próximas horas. E a verdade é que menos de 24 horas aí da tragédia, a gente ainda não tem um raio X do tamanho da magnitude dessa desse acontecimento, dessa tragédia na Venezuela. E outro detalhe importante, Jeiziane, quando terremotos como esse acontecem, é muito provável que nas próximas horas, é comum, não é, que nas próximas horas, ou seja, hoje à noite, amanhã, pode ser que outros tremores menores possam acontecer. Então, é uma verdadeira corrida ao tempo agora para tentar resgatar as pessoas. E chegam relatos, Jeisane, eh, muito tristes, mas que a gente precisa trazer aqui paraa nossa audiência, é que diante da falta da de uma infraestrutura, de um planejamento, eh muitos venezuelanos estão simplesmente com as próprias mãos removendo pedras, removendo escombros, tentando salvar um familiar, um amigo, um conhecido ou até mesmo um desconhecido, mas que que tá identificado, que tá ali, né, debaixo dos escombros. Então, realmente uma

situação desesperadora do povo venezuelano neste momento. Geniane, >> é, infelizmente toda essa ausência de estrutura do país afeta muito nesses momentos críticos, né? Porque você não consegue ali ter um resgate, um resgate mais rápido, enfim, não tem nenhum plano de ação já ali uma estratégia traçada para quando esses momentos críticos acontecem. A gente vê isso muito em países ocidentais, né? Eles têm ali todo um plano de ação, treinamento, enfim, infelizmente não é a realidade da Venezuela. Van Cléber, deixa eu trazer

aqui a tela os nossos analistas políticos para gente fazer aqui o nosso bate-bola. Passar a palavra paraa nossa querida Fabi Barroso. >> Pois é, né? É, realmente é muito triste esse povo que é bem sofrido, que, né, ainda está num regime. Eh, uma outra questão, Ivan, que eu queria que você abordasse é a questão que o próprio ex, né, o ex Twitter, eh, estava censurado.

Então, eu estava acompanhando vários pedidos de gente que usa VPM para fazer o desbloqueio, porque ali é a rede que mais eh chega rapidamente para tentar ajudar as pessoas, porque informação neste momento também é tudo, né? E pelo que eu compreendi, demorou quase 7, 8 horas, que seriam importantes, mas eles conseguiram eh tirar esse bloqueio, estavam marcando a empresa de telefonia. Eh, e outra questão também que eu gostaria que você abordasse em relação ao Brasil, eh me parece que a presidente interina eh pediu, solicitou a ao Itamarati brasileiro hospital de campanha, entre outras outros outros quesitos. E o Brasil disse que vai enviar a partir de amanhã, né? Então a gente já vê que realmente a pressa no governo Lula nem para ajudar os amigos.

>> Olá. Eh, boa tarde, Dra. Fabiana. É sempre bom conversar aqui com a senhora. E aqui a gente tem um exemplo claro de como a censura mata, porque o X não é o também conhecido como Twitter, é sim um meio muito rápido de informar as pessoas, de trocar informações, de atualizar do que tá acontecendo e que as pessoas possam buscar ajuda. O o X e ele

tem essa função social, a gente não pode tirar isso dessa importantíssima rede social, não é, que é o X. Então, até poucas horas atrás, nós tínhamos justamente o bloqueio do X, ou seja, só quem podia utilizar o VPN eh tinha acesso tem acesso ao X na Venezuela. Isso foi revertido. A última informação que eu tenho é que de umas 8 horas para cá, o serviço foi permitido, então, a o X operar dentro da Venezuela. E aqui a gente tem um claro exemplo de como a censura pode ser eh perigosa, né? Sobre

a questão do Brasil, Dra. Fabiana, eh, foi confirmado então esse envio a partir de amanhã e e é impressionante, né? Parece que a tragédia amplamente documentada aqui pela revista Oeste lá do estado do Rio Grande do Sul, ah, inclusive por um belíssimo documentário da nossa colega aqui da da Tauane, Catani, eh, parece que nós não aprendemos a lição. E alguém pode dizer: "Mas isso aconteceu na Venezuela, não aconteceu no território brasileiro." Mas nós já deveríamos ter um plano nacional para que e emergências, mesmo em um país vizinho, como a Venezuela, em menos de 12 horas os primeiros, eh, recursos pudessem começar a chegar nos locais atingidos. Olha só, o secretário de

Estado americano 8 horas depois do terremoto, já tinha mobilizado todo o governo americano, desde a Secretaria de Guerra, o próprio departamento dele, o Departamento de Estado, até as instituições de caridade nos Estados Unidos já estão iniciando o processo para coletar, né, arrecadações para enviar pra população venezuelana. Ou seja, se os Estados Unidos podem fazer isso, porque o Brasil não poderia ter também um um aparato, não é, para emergências como essa, humanitárias. E aí sim, nós estamos falando de uma emergência humanitária, não é, em pouquíssimas horas. O Brasil tem essa capacidade, basta a vontade de fazer. é aquela coisa, eh, que nunca, eh, a gente acha que seja que nunca seja necessário, né, ter um uma mobilização rápida como essa, mas se for necessário, ela precisa estar ali pronta. Os americanos, os

israelenses, eh, inclusive Israel que tá do outro lado do mundo, tá se mobilizando antes mesmo que o Brasil. Mas o importante que essa ajuda, a ajuda chegue, né, a quem precisa e que o maior número de vidas, repito, possa ser salvo aí nas próximas horas. Giziane, devolvo para você. Deixa eu trazer novamente aqui a tela. Ivan Cléber, os nossos analistas. Jorge Serrão, sua pergunta

pro nosso lord. Lord Van Cléber, é lógico que nesse momento de tragédia, a prioridade máxima é salvar vidas, é socorrer aquelas pessoas que sofreram com esses terremotos assustadores. Agora, até que ponto é esse desastre pode contribuir para acelerar ainda mais o desgaste do governo da Venezuela? Os Estados Unidos já estão trabalhando com esse tipo de cálculo político para acelerar as mudanças político institucionais por lá na Venezuela. >> Boa tarde, Serrão. Sempre uma alegria

também. Olha só, eh não é feito nenhum cálculo político por parte da administração Trump neste momento. Eh, como você bem mencionou, a prioridade total é salvar vidas. O próprio secretário Rúbio, eh, declarou isso nessa entrevista a Fox News, que as próximas horas são focadas totalmente para eh o recurso, não é, para salvar vidas e também para começar encontrar um local para que as pessoas que perderam a casa e que estão eh em condições, não é, de de enfim, não precisam, não foram internados em hospital nem nada disso, encontrem um lar para passar as próximas noites, né? Então, a administração Trump tá focada muito nisso, em salvar vidas, encontrar o lar para quem perdeu o seu lar nessa nessa última noite. Agora, uma

avaliação que a gente pode fazer é que com certeza eh essa tragédia vai acelerar a transição política na Venezuela, porque fica escancarado, né? Eh, a Venezuela um dos que poderia ser um dos países mais ricos, não só da América do Sul, mas de toda a América Latina, eh não tem a a estrutura necessária, né, para dar o mínimo para de de socorro necessário quando isso acontece. Nós temos o exemplo do Japão que está preparado, não é? Obviamente que você não consegue impedir tudo, mas o Japão está anos luz à frente aí de um país como a Venezuela e a Venezuela teria os recursos para conseguir isso com a riqueza de petróleo que eles têm. Só que, infelizmente, a Venezuela foi tomada por um regime corrupto e nos últimos anos e o lucro da das operações do petróleo não foram revertidas em estruturas importantes que poderiam dar esse apoio à população em um momento como esse. A gente só tá dando um

exemplo, a gente sabe que a situação econômica da Venezuela é extremamente trágica por conta, né, dessa corrupção do regime xavista e depois do Maduro. Então é num momento como esse que tudo isso fica ainda mais explícito. E na minha opinião pode sim acelerar agora de uma vez por todas a trans. Serrão, Jziane, devolvo para você. É, Ivan Cléber, e a gente pode colocar aqui tranquilamente que isso sim é muito mais próximo de um genocídio que o comunismo, sim é que mata por meio dessa desse esquema de corrupção que o tempo todo está ali dentro dessas oligarquias, né, dessas cúpulas eh do comunismo aí ao redor do mundo. Van Kéber, muitíssimo

obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. Nós somos mais de 7.000 telas, quase 8.000 telas aqui nos acompanhando no JDO segunda edição. Agradecemos muito a

audiência de vocês, carinho que vocês têm aqui com toda a equipe. O Denis acabou de mandar um super chat aqui. Agradecemos também a audiência do Denis sempre tá por aqui. Um abraço para toda a nossa audiência. Pedimos like, hein?

Nós somos quase 8.000 telas e 2.400 likes. Vamos rumo aqui a 3.000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de toda a grade programação da revista Oeste. É sempre importante mencionar que

a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em um minuto com Víctor Salina.

Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. [música] Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, [música] a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Como novo por mais tempo. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio e trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é. O Marco tá aqui. Ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 Rais em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem brinquad que você recupera no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco?

>> É só ligar pra nossa equipe de expansão para perceber como é fácil e rápido ser um franqueado da tras um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade em 3 2 1 gol. O embarque pra sua liberdade financeira começando agora.

>> Vem para tr um gol.

>> De volta com o Jornal da Oeste, com Oeste Urgente aqui pra nossa audiência. O ministro André Mendonça determina a transferência de Daniel Vorcaro para Papudinha. O Daniel Vorcaro, ex-banqueiro, estava preso na superintendência da Polícia Federal. Ele tentou fechar dois acordos de delação premiada. Os dois foram negados pelo ministro André Mendonça, pelo PGR e também pela Polícia Federal. Não fazia

mais sentido ali ele continuar na superintendência, que é justamente uma espécie de privilégio ali paraa delação premiada. Como isso não ocorreu, eh, Daniel Vorcário então é transferido, ex-banqueiro e volta aí a ser presidiário agora na papudinha eh que aconteceu agora nesse momento. Fabi Barros, eu quero te ouvir a respeito. Bom, nós já estávamos acompanhando esse caso, a expectativa já era mesmo para que ele fosse para pra Papudinha, tá? Então, determinação do ministro do Supremo, André Mendonça.

>> Eh, o que eu também sei é que o Vorcaro está tentando buscar um outro advogado que possa celebrar mais uma tentativa de delação premiada, mas eh o que ficou bem claro para nós é que o ministro André Mendonça é aquele que realmente cumpre leis. Então ele ao ao averiguar aí a situação de que não sairia uma delação premiada, ao menos por enquanto, por parte do Daniel Vorcaro, ele dá a sinalização que pare de brincadeira, então vamos colocá-lo eh na papudinha, né, numa penitenciária. Isso também abre espaço para outras delações eh virem à tona, porque agora todos os outros envolvidos saberão, né, dessa informação de que Daniel foi eh transferido e, portanto, né, não tem mais uma proposta formal e nem a iniciativa de fazê-la até ele achar um advogado. O que para nós aqui também vamos relembrar que não é, não significa nada de ruim pelo momento, porque o ministro André Mendonça, só naquele sigilo que ele levantou no julgamento eh da conversão da tentativa de converter a prisão preventiva preventiva em domiciliar do pai e do do primo do cunhado dele, do primo dele, eh ele, o ministro mostrou muito bem que os relatórios da Polícia Federal estão em andamento e que as investigações não pararam, né? Então eu acho que isso é muito mais sólido, a própria investigação da Polícia Federal do que uma provável, é uma expectativa de uma provável delação premiada por parte de Daniel Vorcaro, que a gente entendeu que ele queria uma delação seletiva.

Jorge Serrão quer te ouvir a respeito, oeste urgente aqui paraa nossa audiência. Mendonça autorizou a transferência de Daniel Vorcário dessa superintendência da Polícia Federal direto para a Papudinha. Foi um pedido inclusive da própria Polícia Federal, tendo em vista as duas delações premiadas que não foram o suficiente aí para manter, para gerar algum tipo de acordo para o ex-banqueiro. >> Como esse movimento pode ser interpretado? É para pressionar Daniel Vorcaro a fazer uma delação revelar tudo que ele sabe ou é para o contrário?

Daniel Vorcaro, fica quietinho. Nada de você abrir o bico, né? Aguenta a cana mais pesada e fica sem se mexer, sem delatar ninguém, né? Eis a questão. Então, vamos aguardar. O que se sabe nos

bastidores, por enquanto, do caso master, é que novas revelações aparecerão. As investigações até agora já mostraram coisas que ninguém imagina, coisa do arco e da velha, sobretudo sobre quem foi financiado pelo esquema, quem foram os poderosos, quais foram os outros maiores escritórios da advocacia do país, que também receberam muito dinheiro, muito fora do padrão normal de serviços advocatícios. Então, se esses nomes vierem à tona ou se gente da política tiver acesso a esses nomes e puder revelá-los, o bicho vai pegar completamente, ainda mais no caso master. E fica sempre aquela questão, cadê o poderoso chefão acima do Daniel Vorcaro? Quem é o Masterchefão dessa história? Nada vai acontecer com ele? É

o que tá todo mundo querendo saber aqui. E auris vai ter troco pro andar de cima ou o andar de cima vai ficar apenas pulhando de cima para baixo e dizendo vor caro, você que se ferrou, você vai ser aí o otário master dessa história. Vamos aguardar para ver, hein? O desfecho pode estar vindo mais rápido do que a gente imagina. O Itamarati chamou de traidores da pátria os responsáveis por articulações relacionadas ao tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. A

manifestação ocorre após Flávio Bolsonaro pedir para participar de uma audiência pública com o governo americano. O Vctor Salina tem os detalhes. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Gizan. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da, segunda edição. É isso, o Itamarati

postou ali no X na página oficial, portanto, do governo do Ministério das Relações Exteriores, afirmando que os traidores da pátria devem pedir desculpas. Isso se referindo indiretamente ao senador Flávio Bolsonaro. Vamos contextualizar aqui pra nossa audiência. Na terça-feira, o senador, o gabinete do senador informou que enviou um pedido para o representante de comércio lá dos Estados Unidos para participar de uma audiência pública com ele que ocorrerá no dia 6 de julho a respeito da situação do Brasil, das tarifas impostas pelos Estados Unidos a produtos de exportação, produtos brasileiros a partir da sessão 301, que investiga eh diversas irregularidades ali do comércio brasileiro, incluindo a fomentação ali ao trabalho escravo ou análogo à escravidão. E aí, Jeisiane, o próprio Ministério das Relações Exteriores afirma nesse comunicado ali no X que eles já estão trabalhando desde o dia 15 de julho de 2025, lá do ano passado, estão trabalhando para resolver esses problemas de taxação a em um canal de diálogo aberto com os Estados Unidos, entre os dois governos ali, né? Bom, a

dada essa largada de Flávio Bolsonaro para tentar resolver esse problema, então o Ministério das Relações Exteriores se pronuncia dessa forma um pouco politizada, né, para dizer o mínimo. É o seguinte, os traidores da pátria, eu abro aspas aqui, então, os traidores da pátria não conseguirão reescrever a história. O Brasil sabe que o tarifaço tem sua origem em uma tentativa de interferência externa na justiça brasileira. E um outro trecho diz assim: "O que os traidores da pátria devem ao Brasil é um pedido de desculpas pelas tarifas e pelos prejuízos causados a milhares de brasileiros. Vale destacar aqui, lembrar a nossa audiência que os Estados Unidos impuseram então uma tarifa ali, uma sobretaxa ao Brasil de 25% aos produtos brasileiros que começa em vigência a partir do dia 15 de julho e também propuseram uma nova taxa por conta dessa desse motivo de do Brasil atuar ali com o trabalho escravo, como acusa os Estados Unidos, uma sobretaxa de 12,5%, chegando então a 37,5%.

Eu volto com você, Gisiane. >> Fabi Barros, eu quero te ouvir a respeito, bom, primeiro a respeito dessa falta de decor do Itamarati. Veja, é um órgão institucional da República que tem que ser a partidário, não tem que colocar ali as preferências políticas à frente a ponto a ponto de fazer uma coisa completamente vechatória, deselegante, que foi aí esse tweet na conta oficial do Itamarati, chamando de traidores da pátria. Além dessa questão, a gente precisa colocar na conta. Claro, ninguém quer ser taxado, isso é evidente, isso é óbvio, mas a a acusação americana é bastante grave, que é o trabalho análogo à escravidão. Chama a

atenção PT não se preocupar também com essa questão do trabalho análogo à escravidão, tendo em vista aí a tal da escala 6x1. >> É, são vários pontos que a sessão 301 trouxe de investigação no âmbito comercial dos Estados Unidos. Então essa do do trabalho escravo é um ponto. Existem outros, vários, inclusive realmente a questão da justiça brasileira, mas tem questão do Pix, tem outras questões. Eh, o que eu fico realmente impressionada é que o Brasil, a sua diplomacia e já foi extremamente honrada. O mundo inteiro reconhecia a

diplomacia do Brasil. Vamos lembrar aqui eh que foi criado o Estado de Israel por eh através do Itamarati brasileiro. Então isso é uma marca, né? E o Brasil era sempre chamado para intermediar, né, acordo entre entre países justamente por ter um caráter neutro. Aí se usa então a a página institucional para mentir, porque é uma grande mentira. Primeiro

que traidores da pátria é um conceito relativo. Eh, eu poderia aqui apontar que os verdadeiros eh eh traidores da pátria é o próprio governo Lula que deixou, né, a carne brasileira ser exportada para a União Europeia. Aqui é um exemplo, né, por verdadeira inepscia. Então eu acho isso, enquanto ele passeia, vai se encontrar com Macron, não aborda o principal problema do Brasil na União Europeia. Então ficaria aí a dica de como reverter essa questão que nós vamos precisar, mas também aqui da da pra gente dizer em relação a toda essa narrativa, né, que é construída, que na verdade eles sentiram demais essa inscrição do Flávio Bolsonaro para defender o Brasil e essa desculpa que eles estão dando, que eles estão negociando, que eles estão fazendo de forma formal, mesmo que que eu creio que seja verdade, mas já sabe, né, governo Lula depende de terceiro. para algo

acontecer. Eh, mas isso não significa que eles não poderiam também ir nas audiências. Audiências foram abertas justamente para isso e a ausência do Brasil, formalmente falando, pode significar sim, né, uma uma sanção pesada ao Brasil, mas no meu íntimo aqui eu acho que o Lula está torcendo para isso. >> Serrão, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, posicionamento do Itamarati completamente escabido, chamando de traidores da pátria e dizendo ainda que eles devem pedir desculpas.

Pois é, o Itamarati chutou o balde. Só pode estar de brincanagem em fazer esse tipo de declaração completamente desproposital, adjetivada, aditivada de ódio e vingança contra o senador Flávio Bolsonaro. O recado é direto para ele. Não cabe esse tipo de discurso ao Itamarati. Cabe Itamarati negociar com as autoridades norte-americanas para que o Brasil não seja punido. Doeu na cabeça do Itamarati

o fato do Flávio Bolsonaro ter se oferecido para entrar nas negociações, para dar o depoimento dele, pedindo aos americanos que não aumentem, não imponham tarifas agora nesse momento, antes que um novo governo possa substituir o atual. É essa a intenção do Flávio, é o recado que ele vai dar ao J Show e os americanos certamente vão acatar por pragmatismo, não é porque acham excelente o Flávio Bolsonaro ou concorda com ele ou estejam apoiando a eventual campanha pré-campanha dele. Não, o americano é pragmático, vai negociar a favor dos Estados Unidos. América first e o resto que vier depois que se cuide. E o Brasil tem que tomar vergonha. O Brasil, sim é que tinha que

ter soberania nessas negociações. E o Itamarati tá demonstrando que não tem nenhuma vocação para soberania, nem inteligência e muito menos equilíbrio na hora de negociar com os Estados Unidos da América. Então, ao Itamarati, por essa patuscada, só vale a nota -13. >> Olha só, nós somos quase 8.000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos muito a companhia de

vocês, a audiência que vocês sempre nos dão aqui, a fidelidade que vocês têm a revista Test. Pedimos like, quase 8.000 telas, 3100 likes. Vamos rumo aqui a 3.500 likes para ajudar ainda mais no engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Pausa bem

rápido e nós voltamos em um minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, [música] o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está pretas. Nós garantimos a eficiência do sereno.

Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente [música] garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais.

O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente [música] garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [música]

O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

[música] >> No Brasil, a lei não vale para todos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se [música] recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem [música] se omite. >> A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos

investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado. sem silêncio, sem convência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente, comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. Aponte a câmera do seu celular pro QRCode que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade. Porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade, principalmente em momentos de crise. É importante uma

imprensa independente, uma imprensa que vai fazer análise crítica, mas que principalmente vai prezar pelo fato e pela verdade. A impunidade no nosso país não é sanada somente com uma série de leis que nós temos aí a rodo dentro do nosso país, que todos os dias Brasília propõe ali e produz uma série de leis. A impunidade do nosso país é também resolvida por denúncias, por quem preza pela verdade e pelo fato, que é o trabalho que nós fazemos aqui todos os dias com muita seriedade dentro da revista Oeste. Então, faça parte da nossa família, assine a revista Oeste. Após mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e em São Paulo, Justiça Federal determina o bloqueio de 54 bilhões de reais em bens e valores de investigados por fraudes contábeis nas Lojas americanas. Entre os alvos da

operação estão Carlos Alberto Cicupira e Paulo Alberto Leman, filho do empresário Jorge Paulo Leman. As investigações apura um esquema de fraude nas contas da maior varegista do Brasil. Vale lembrar que o escândalo da Americanas começou em janeiro de 2023, quando a empresa informou a existência de dívidas não reconhecidas de R bilhões deais, valor que passou para R bilhões deais e um pedido de recuperação judicial para evitar a falência imediata. Bom, Fabi, se estávamos falando de impunidade, chegamos até ela. A gente tem esse caso rolando aí há anos dentro da nossa justiça, uma série de fraudes contábeis.

Isso completamente ignorado, porque tem que fiscalizar. Ontem mesmo vi até na internet uma senhora foi e caiu na malha fina, a famosa malha fina. E a justificativa da Receita Federal eram dois recibos, um de 400 e outro de 420, que eram consultas médicas. Então, de acordo com a Receita Federal, essa senhora tinha um perfil muito mais bandidólatra, de bandido, digamos assim, do que esse caso da americanas. >> É, realmente o Brasil teria tudo para funcionar e tem mecanismos para isso, mas os mecanismos são corrompidos, né?

Então, mais uma vez, infelizmente, Receita Federal fazendo esse papelão. Mas o que eu achei interessante aqui, primeiro que nessa busca apreensão, além dos dois mencionados, nós temos aí eh busca e apreensão de exce do Banco Santander, executivos do Banco Santander, executivos do Banco Itaú, gente que realmente está dentro do mercado financeiro e de uma forma atuante, né? Eh, e outra curiosidade também é que foi determinado busca pessoal. O que que é busca pessoal? O policial pode chegar na pessoa que foi o mandado expedido e fazer busca em na nas bolsas, nos bolsos, no sapato, né?

aquela revista mesmo que a gente vê quando policiais para alguém nas ruas que a pessoa levanta a mão. Então eu achei esse ponto muito interessante porque a Polícia Federal então estaria desconfiando que essas pessoas altos executivos do mercado financeiro brasileiro, esconderiam coisas importantes no próprio corpo. Bem interessante esse fato. Ferrão, tá aí mais um escândalo de corrupção, por enquanto com impunidade, né, sem nenhum tipo ali de penalização séria e dessa vez R 54 bilhões de reais envolvidos. >> É, mas o curioso é que isso estoura logo no dia seguinte da história contra o bispo Macedo, né? Logo no dia seguinte

ao problema com o líder do governo, Jaques Wagner. Tudo vai agora numa sequência de tentar apagar outras situações, um escândalo para substituir o outro. Esse caso já é investigado e denunciado há muito tempo e tava ali no cantinho da impunidade dos crimes societários praticados abundantemente no Brasil, né? Sem a bênção abundante da nossa corporação que joga pela impunidade no Brasil. Então, é muito assustador o que a gente tá vendo. É

preciso separar o joio de do trigo em todas essas operações. Tudo tem que ser investigado com todo rigor, mas agora no Brasil cada vez mais fica claro o quanto os mecanismos de fiscalização do mercado financeiro continuam falhando demais. É Banco Central falhando, é Comissão de Valores Mobiliários falhando, é todo mundo falhando. E só o que não falha é o golpe contra os investidores, contra os acionistas minoritários, também comumente chamados aqui do Brasil, de minoritários, porque o prejuízo sempre sobra para eles, pros minorotários, e não para aqueles que são os grandes aplicadores de golpes no Brasil. Então, tá na hora desse país ser passado a limpo, de cabo a rabo. Quem tá

vendo isso acontecer agora tem muita responsabilidade depois, no momento da eleição. O Brasil tem que sofrer um amplo reset dessa máquina pública, desse sistema corrupto que não funciona e desse capitalismo que é um lixo, é um capimunismo que tem a ver com um burro que come capim e tem a ver também com um modelo comunista aplicado a um falso controle estatal sobre a atividade econômica. Policiais penais aprenderam manter na Starlink um roteador, quatro celulares e porções de droga no presígio de Bangu 3, no Rio de Janeiro. Segundo a secretária de polícia penal, os detentos tentaram driblar o sistema de bloqueio de sinal para restabelecer o acesso clandestino à internet. A menos de um mês, outra operação no mesmo presídio, já havia localizado quatro antenas via satélite, 14 celulares. A corregedoria abriu-se

indicância para apurar como os equipamentos entraram na unidade prisional. Olha que mistério, Fabi Barroso. Como será que esse tudo isso entrou lá dentro do presídio? Eles bloqueam inclusive aí, né? Aliás, conseguiam ter ali internet, estavam publicando mais que a gente, Fab Barros, se duvidar, porque a depender do debate que nós levantamos nas redes sociais, nós somos banida das redes, mas eles estão com total liberdade.

>> Vou juntar isso também com a informação que diante dos terremotos da Venezuela, nós tivemos Maduro twetando, né? presente Bolsonaro por nada, né, está impedido de falar, inclusive até de acessar a rede social, mas a gente vê tanto Maduro quanto pessoal aí que está preso por ser perigoso, né, por de fato tráfico de drogas, coisas que realmente o brasileiro sente que isso faz muita diferença na nossa vida e para para pior, infelizmente, nós assistimos, como que será que entrou, né? Só tem dois meios, ou pelas próprias familiares quando vão visitar ou pela corrupção, né? Eles corromperam eh alguém, algum agente, alguém ali, não tem a terceira opção, na verdade, também tem os advogados. Mas é assim, o duro é que essas sindicâncias são abertas e quase nada é resolvido no Brasil. Isso é mais

comum, né, do que muitas outras coisas que acontecem de errado nas penitenciárias brasileiras. Então esse esse tipo de comunicação continua o crime. O que eu vejo é que se fosse investigado e se tivéssemos resposta, o o os responsáveis deveriam ir paraa RDD, que é o regime especial que até mencionei, mas o problema é que custa R$ 129.000 por por ano. Por ano ou por mês? É

exorbitante e eh custa muito caro no regime RDD. E a gente também sabe que próprio os próprios presos da penitenciária de Bangu também custam caro. O duro é que cada vez a gente precisa de mais vagas e mais pessoas estão envolvidas com o crime organizado. Tá aí a prova. >> Serrão, quero te ouvir a respeito, tá?

Então, ã, a apreensão aconteceu, né? Foi encontrado uma antena, Starlink, ou seja, tinha internet ali funcionando, drogas também, roteadores, aparelhos de celular. Bom, fica difícil não fazer essa comparação, né? Ex-presidente Jair Messias Bolsonaro não pode acessar celular porque está lá escrito nas medidas cautelares que foram determinadas pelo ministro Alexandre de Morais. Pois é, o impressionante como o crime consegue se organizar cada vez melhor no Brasil. Agora tem o apoio até da empresa

de satélites do Elon Musk, que não é patrocinada pelo Elon Musk, com certeza absoluta, mas que conta a nossa ala criminosa, nossos criminosos. Não foi assim que o outro enchou a boca no outro dia para falar? Nossos criminosos conseguem ter acesso até a comunicação via satélite. É mais uma comprovação da falência completa do nosso sistema de segurança no Brasil. Tem que rever tudo isso aqui nesse país. Não dá para passar

mais nada em branco. A eleição presidencial desse ano tem que promover o inadiável debate sobre a máquina estatal brasileira. Não tem nada que você consiga mostrar que funcione direito. Então tudo isso tem que ser mudado nesse país. Não dá mais pra gente aturar essa insegurança, essa incompetência organizada e planejada, porque não dá para você acreditar que o a máquina que o aparelho satelital entre no presídio de graça ou ou seja levado pelo parente de preso. Isso não

acontece, não é isso que acontece. Tem uma corrupção sistêmica dentro do próprio aparato da segurança penitenciária que permite que isso aconteça. Por que que isso se repete sempre? Por que que a gente não consegue ter a dignidade no sistema prisional brasileiro? Dignidade para os presos e dignidade paraa segurança pública, para o sistema funcionar como deveria. Não

ocorre assim no Brasil, especialmente no espetacular Rio de Janeiro, que parece um estado de outro planeta. >> Em São Paulo, o vereador Petista é preso durante a operação última parada deflagrada pelo Ministério Público e pela Polícia Civil. Senival Moura é apontado como suposto integrante de um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo o PCC e a Transunião, que é uma empresa de ônibus que pode estar sendo usada para ocultar patrimônio e movimentar recursos da organização terrorista. Vale o registro. Cenival Moura está no quarto mandato na Câmara Municipal de São Paulo. Tá aí então para

vocês a imagem do do vereador petista eh que estaria envolvido com esse esquema de corrupção do PCC, que é outra questão, ô Fabi, outra questão levantada aqui, né? se a gente eh bom, primeiro tá aí a prisão do do vereador petista, mas outra questão a se levantada com a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organização terrorista é justamente o envolvimento com essas empresas de ônibus, que por vez é também uma forma ali, né, de camuflar, não só os postos de combustível, enfim, tem outras questões internas aqui, eh, que o a os Estados Unidos precisarão acionar os governadores, enfim, prefeitos, governadores ali para tentar aí sonar o problema. Essa questão dos ônibus aqui em São Paulo é uma verdadeira máfia, né? Isso está há anos aqui consolidado e toda vez que se tenta mexar mexer nesse vespero, as pessoas que tentam são eh muito atingidas. Então, não é algo assim simples. E o PT se incomodou demais com

a prisão deste vereador, um vereador de São Paulo no quarto mandato mandato, como você falou, mas um um vereador histórico aqui. E esse esquema de PCC só dá mais vazão para então colocar Banco Master na conta do PT, porque nasceu lá na Bahia com Cred, né, o Banco do Povo e também aqui com o essas questões do PCC de lavagem de dinheiro também, de corrupção. Então isso expõe a verdadeira vértebra do PT, que é essa, né, que é de algo que realmente prejudica demais os brasileiros. Se o Brasil fosse um país sério, o PT já teria sido considerado uma organização criminosa e terrorista. Serrão, quero te ouvir a respeito. Tá aí

prisão de vereador petista aqui no estado de São Paulo. Pra gente ver como infelizmente a corrupção é algo que está em várias instâncias aí do poder. A gente tem, como muito bem lembrou aqui o caso a Fabi, o caso do Senadam, a gente também tem aqui, ó, o caso bem próximo a gente, vereador do PT. >> Pois é. E essa prisão dói mais ou tanto quanto a punição lá ao caso do nosso senador Jack Wagner com envolvimento com Daniel Vorcaro. Vai tudo se

interligando. O sistema de corrupção no Brasil vai vindo à tona de uma maneira assim vechatória e que não tem mais defesa. Então o que tem que acontecer agora é a punição rigorosa desses casos. Essa relação entre empresas de transporte coletivo urbano, tráfico de drogas e partido político já é denunciada há décadas em São Paulo. Só que nunca uma providência era tomada efetivamente. E agora os ventos começam

a mudar justamente e coincidentemente no momento em que os Estados Unidos da América anunciam que vem para cima para perseguir o narcegócio. Então, começam a descobrir tudo na política, no sistema financeiro, nas relações da do setor de transportes, tudo onde se possa lavar dinheiro começa a ser descoberto. Isso pode ser bom pra gente começar a passar esse Brasil a limpo. O Brasil precisa deixar de ser a terra da impunidade para se tornar um caminho da honestidade em um país que nunca teve isso de verdade. Olha só, e o PT daqui de São Paulo fez uma nota, disse o seguinte sobre o caso: "O diretório municipal do PT de São Paulo não compactua com qualquer prática ilícita e reafirma que todos os fatos devem ser rigorosamente apurados pelas autoridades competentes com respeito à lei e às garantias constitucionais.

Só pode ser piada, né? Então vamos ver outra coisa. E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos [música] o indepensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme

Fias, Nívia Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa. [música] Tá aí convite para nossa audiência, hein? Sábado, 8 da noite, outra coisa com Guilherme Fiúza. Olha só, quase 8.000 telas nos acompanhando. 3800

likes. Agradecemos muito a companhia de vocês. Pedimos likes, vamos rumo aqui a 4.000 likes para ajudar a fortalecer todo o engajamento da grade da revista Oeste. Pausa rápido e nós voltamos em 1 minuto.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso [música] e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou por 30

dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% [música] de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

Romário foi flagrado dançando em uma casa noturna de Miami após a vitória da seleção brasileira por 3 a 0 sobre a Escócia pela Copa do Mundo. O vídeo foi publicado pelo influenciador Johnny Vlogs. As imagens viralizaram nas redes sociais e dividiram a opinião dos internautas. já que o senador não está oficialmente licenciado do cargo durante viagem aos Estados Unidos para atuar como comentarista esportivo. Tá ali na tela para vocês, então, ó, a malemolência do senador, exogador de futebol também, Rom. Olha

lá, perninha dançando. E ele tá num lugar de destaque, né? Não é que ele tá ali na galera, não. Ele tá num lugar de destaque ali, mostrando toda a sua malemolência. Fabi Barroso, senador, hein? senador da República. Vale

ressaltar que a época do debate em relação ao 8 de janeiro ali a anistia, na verdade ainda não tinha chegado nessa conversa do pele da dosimetria, era somente a anistia que estava em pleito ali em negociação. O Romário disse que ele não cederia nenhum tipo de pressão, que não adiantaria falar, pressionar, que ele não ia ceder, como se ele não tivesse chegado ali por meio do voto da população, por meio das pessoas que estavam pedindo para que ele apoiasse o PL da Anistia. É muito descaso com a população brasileira eh o Romário fazer isso. Se ele fosse um bom senador, né, tivesse aí projetos aprovados, estivesse brigado pela população, ninguém se importaria, né, porque realmente é um ex-jogador, jogo do Brasil tá comemorando, mas o fato é que ele não cumpre, ele não cumpre a função que ele foi eleito e não se afasta. Esse é o grande problema. E o

Brasil está num momento muito sensível, onde realmente eh a falta de ação por parte dos senadores tá fazendo toda a diferença. Quem controla, constitucionalmente falando, o poder judiciário seria o Senado, né, o Supremo Tribunal Federal. E o que a gente ia ver é isso, né, é esse tipo de senador. É muito, muito, muito problemático a gente continuar com esse perfil de político em cargo alto, né? E o Senado é a casa mais alta de poder na República do poder legislativo. Nos outros são do poder

executivo. Então o Romário, né, creio eu, quem votou nele não está se sentindo bem representado. >> Serrão, quero te ouvir também a respeito, tá aí Romário recebendo bastante crítica. Ele tá nos Estados Unidos desde o começo da da Copa, né? Ele tá acompanhando ali, tá fazendo trabalho de cobertura jornalístico para um canal que tá acompanhando a Copa e agora aparece aí esse vídeo ele com essa malemolência dançando.

Pois é, esse twist funqueiro do Romário em plena Copa do Mundo é uma consagração para o eleitor dele, quem votou no senador Romário, quem o elegeu para representar o estado do Rio de Janeiro durante 8 anos como senador. Isso daí é o retrato da nossa desgraça política, da nossa crise de representatividade. É como se tivesse dando uma dançadinha para tudo de ruim que acontece no Brasil, né? ou como se essa daí fosse a dança para espantar todos os nossos males. Que o eleitor também tenha essa capacidade de dançar, mas que faça o político sem qualidade dançar na urna no final do ano. Vamos ver se teremos

realmente essa capacidade ou se vamos continuar repetindo a história de ou não votar ou votar cada vez pior. Essa é a desgraça do brasileiro. Não adianta reclamar do político, tem que reclamar e mudar a cabeça de quem escolhe o político. Olha só, você sabe quem também está nos Estados Unidos e que tava aqui dançando enquanto Serrão tava analisando a notícia pra gente? O nosso italiano predileto. Vamos pedir para ele dançar

aqui pra gente, então vamos dar boa tarde a ele. Já está aqui no telão, tava todo com malemolência também. Carlo Cautei, boa tarde, seja muito bem-vinda. Eu quero dancinha, hein? Fake news, fake news. Gana enfrent fake

news. Estava aqui lendo as notícias do mercado que está fechando nesse momento. Eh, então vamos para o mercado, vamos para o que interesse, senão para as dancinhas do Romário ou outros senadores da República que são pagos com nosso dinheiro e estão aqui curtindo a Copa do Mundo nos Estados Unidos. Inclusive ontem acertamos 3 a 0 para o Brasil. Hoje vim com a gravata vermelha porque hoje joga a Alemanha. Então vamos ver se

recuperamos pelo menos alguns golzinhos contra a Alemanha no caso, né? Vamos rápido para o mercado que sei que temos pouco tempo e Bovespa está fechando a semana em território positivo. Nessa sexta-feira sobe 0,89% aos 172.027 pontos. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo está sendo impulsionado principalmente pelas empresas eh pelas grandes empresas brasileiras, sendo pela Vale, que hoje na contramão eh do minério de ferro sobe em alta após ter negado qualquer tipo de investimento na Bahia, mineração. Então

vale hoje que sobe forte, puxa para cima. né? O Javale subiu eh 1,20% enquanto o minério de ferro eh fechou no vermelho. Então Ibovespa que chegou a subir 1,62% no melhor momento do pregão, perdeu o fôlego, mas terminou então o dia com uma alta de 0,87 e eh 89%, aliás. E além disso, tivemos hoje na agenda EPCA 15, que veio abaixo no esperado para o mês de junho. ECA 15

é e a inflação acumulada nos primeiros 15 dias, né, do mês, alta de 0,41%, o mercado esperava 0,44, então o mercado ficou otimista. Eh, com isso eh, no acumulado, eh, da, eh, semana, eh, vamos dar uma aqui, aliás, o volume financeiro somou 22 eh bilhões de eh reais. Então, hoje tivemos um volume eh dentro do esperado. Então, tivemos eh um Ibovespa que sobe hoje ou uma olhada agora eh no dólar, porque o dólar, por sua vez, recuou após os dados de inflação e também com o PIB e dos Estados Unidos. a inflação medida pelo PCIA, que é o índice de inflação americano, eh subiu 0,4% abaixo da expectativa eh do mercado, que dava 0,5% no acumulado do ano. A inflação nos

Estados Unidos sobe 4 e0 4,1%, aliás, em linha com o esperado e sim os temores eh de um descontrole da inflação. O PIB americano, por sua vez, desacelerou para 2,1% na última leitura do primeiro trimestre do ano, após 1,6% na leitura anterior. Então, e o dólar hoje e que fecha em queda, dólar que é cotado e nesta sexta-feira a R$ 5,17 centavos, queda de 0,18%. Agora, olhando para o petróleo, esse sim volta a subir e sobe forte hoje. 3,04% petróleo, $7560 para o Bradle estado lá em Londres. Mas

referência para a nossa Petrobras, que que tá acontecendo com o petróleo ainda? as tensões no Oriente Médio acabam influenciando o andamento eh do hmodity. Então, um petróleo eh que tem alta firme após essa suspeita do ataque do ataque do Irã contra um navio no estreito de Ormuts. Então, é um incidente que volta a levantar dúvidas sobre a segurança e nessa jugular do e petróleo mundial. Lembramos que um barril a cada três, a cada quatro do mundo passam eh pelo estreito de Orm. Então, o momento em que

o mercado estava comemorando uma queda expressiva do petróleo, lembramos que o petróleo chegou a superar 110, 120 por eh barril, hoje está então aos 75, mas essa alta importante hoje mostrou n uma ainda uma insegurança forte eh para o petróleo. Muitos suspeitam que seja a Guarda Revolucionária do Irã que tenha realizado esse ataque. A ver então o que vai acontecer nos próximos dias. Minério de ferro agora lá em Singapura, aliás, fecha no 0 a 0, mas na verdade foi negativo hoje lá em Dalian. $995 foi a cotação lá em Singapura. Ouro

agora mand uma olhada no Mineral que é o Porto Seguro por excelência que sobe hoje 0,71% 4.0278 por cada onça Troy, ouro que sobe mesmo seu petróleo sobe forte porque essa alta foi repentina. Então, o mercado já estava precificando uma queda do petróleo e também o dado de inflação americano ajudou a dar uma h uma alta, né, a dar uma animada eh na cotação do eh ouro. Vamos dar uma olhada agora no euro, moeda única da União Europeia, o euro que nesta e sexta-feira cai eh e é cotado a R$ 5.88, que é de 0,02% para o euro, alta volatilidade para a moeda única da União Europeia. Aqui diferente

do dólar, não se valorizou de forma expressiva nos últimos dias. Lembrando que o dólar estava abaixo dos R$ 5, hoje está muito mais alto. O euro continua no patamar de R,80 e alguma coisa, dependendo do dia. Vamos dar uma olhada agora no Bitcoin, na criptomoeda mais famosa do mundo, que também hoje cai 2,47% 59.483 483 para cada cripto ativo.

Bitcoin que não para de cair há vários meses. Bitcoin que deu muita alegria para os investidores internacionais no final de 24 a partir de 25. Só ladeira abaixo. E é uma tragédia para os investidores nesse cripto ativo. Bolsa Americana hoje fechou e mista com S&P que cai 0,01%. Fechando 0 a 0 o S&P 7357

pontos para o principal índice lá em Nova York. O Nasdaq hoje sobe 0,75%, 29.440 pontos e o Dow Jones e hoje sobe um 0,14% 51.926 pontos. Então, bolsa Americana que fecha a mista com os dados que saíram hoje, né, diretamente lá nos Estados Unidos.

Vamos dar uma olhada agora nas mais maiores altas e maiores baixas eh do mercado. Voltando para as águas territoriais de São Paulo. Hum açaí hoje melhor do dia, 4,35% eh rumo sobe 3,70% próxima a ser vendida a rumo. Eh, logo mais provmente será e será um ativo que será colocado no mercado equatorial sobe 3,21%, a MRV sobe 2,99%, companhia e SEMIG, aliás hoje sobe eh 2,78%. Pior do dia. Brasquem perde 9,71% risco

que a recuperação judicial não consiga chegar a um desfecho para a maior empresa química do Brasil. Companhia Siderúrgica nacional cai 4,35%, Minerva perde 1,68%, USI Minas perde 1,50%, e o grupo Pomo perde 1,20%. E agora nosso gráfico do dia, Gesiane. Giziane, sabemos que você é uma influenciadora, influentíssima no Brasil e você sabe que os brasileiros e aqui no Brasil, aliás, lá no Brasil agora, hoje ainda estou aqui nos Estados Unidos, mas temos uma verdadeira paixão por influenciadores digitais. O Brasil é o país que é influenciado eh nas compras por digitais. 40% dos entrevistados nessa

pesquisa eh da estatista eh responderam e sim, já compraram eh os influenciadores digitais, indicaram, perdemos, aliás, estamos em primeiro lugar, em segundo lugar está eh a África do Sul com 45%, em terceiro lugar a Índia. melhor de todos, ou seja, os menos influenciáveis pelos influenciadores são os franceses com apenas 17% disseram que compraram algo porque foram indicado por influenciadores, seguido pelos austríacos com 21%, os alemães com 23%, então os europeus são menos influenciáveis pela turma que aparece no Instagram e nas redes sociais. >> Calti, eu acho que a esquerda tem controvérsias a respeito dessa minha influência aí de rede social, viu? Ô, Calt, a sua sorte, a sua sorte é que o nosso VAR não estava funcionando. Você tá igual aquele segundo gol ali do Brasil de ontem, viu? A sua sorte foi

essa. Tava só no preview, viu? O Carlo C. Então, nós estamos sem provas da sua dancinha, viu C? Obrigada pela parceria de sempre. Até amanhã.

>> Até amanhã. [roncando] >> Olha só, atenção à pergunta que o colonista do Wall faz para o leitor. Radical, ultra ou extrema? Quão à direita está à direita na América do Sul? Tá aí na tela para vocês. Então,

questionamento. Fabi Barroso, achei interessantíssimo. As opções são o seguinte: radical, ultra ou extrema. Não tem a normalidade. Fabi Barroso, [risadas] >> eu toda vez que eu vejo esses termos de ultra mega blaster, né, direita, eu me lembro do ultram. Eu sei que isso

entrega idade, paciência, mas eu até coloco esse meme aí porque realmente é de chorar. E outra coisa, nós não temos essa direita, pelo ao menos organizada no Brasil, essa direita extrema. Não temos, né? Temos uma direita. Direita extrema, gente, a gente só vê em países onde tem bastante liberdade de expressão. Aqui no Brasil não tem nem

chance, nem chance de existir. Então, eh, é interessante também que a gente vê do outro lado da esquerda, a esquerda wouk, a esquerda guerrilheira, a esquerda que pega em armas, a esquerda que, eh, parte para eh movimentos sociais violentos, né, fingindo ser movimentos sociais. Essa esquerda jamais é chamada de extrema, de ultra, de mega, nada disso, né? Agora eu queria entender o que que é direita da direita. Então já deu a volta e virou esquerda.

>> C eu quero te ouvir a respeito. É interessante porque a esquerda nunca é extrema, a esquerda é só esquerda. Mas nós temos aí a opção, de acordo com o jornalista que é radical, ultra ou extrema para tentar aí uma classificação em relação à direita aqui na América do Sul. >> A pergunta tinha que ser radical, ultra ou extrema? Quanto aburrice está na América do Sul e aburrice midiática, a burrice de quem deveria fazer uma análise correta sobre os conceitos políticos e sociológicos. É um

raciocínio completamente tosco. O que a gente tem aqui no Brasil, e a gente tá vendo isso muito claramente, é o radicalismo do lado oposto, daquilo que se poderia chamar de esquerda. Mas até utilizar isso, até ficar insistindo nesse tipo de argumento, é estúpido, porque esquerda e direita são argumentos que não dizem nada, são conceitos ultrapassados, estúpidos, que não revelam a realidade política correta, vigente em nosso país. Então, para essa afirmação, nota -13. É importante a gente ressaltar que vivemos a guerra semântica, a guerra das palavras. E evidentemente isso é uma

tentativa da esquerda de constranger as pessoas que se identificam com valores à direita, que se identificam com liberalismo ou com conservadorismo. Importante a gente também pontuar que geralmente essa parte da imprensa se refere a líderes e religiosos como o Frei Gilson, como ultra católico, ultra conservador, claro, colocando ali aquele teor negativo, como se ser ultra em alguma coisa fosse negativo, mas colocando esse peso negativo para constranger as pessoas, para que as pessoas abafem dentro de si aquilo que elas realmente acreditam, os valores e princípios mais conservadores ou liberais. O decano tem opinião para tudo. Gilmar Mendes elogiou a estreia de Neymar na Copa após a vitória do Brasil sobre a Escócia. Suas lágrimas emocionaram o país. Elas traduzem a alegria de voltar

a vestir a camisa da seleção, destacou o ministro do STF. Tá aí na tela para vocês. Então, Fabi Barroso, ele é tudo. Vale ressaltar o escândalo de corrupção dele envolvendo na CBF. Ele é decano, ele é juiz, ele só não canta igual o Barroso, mas agora ele também é analista esportivo.

É de sentimentos, né? Eu quando eu vi isso, eu até achei, falei: "Gente, isso deve ser inteligência artificial, não é possível, né? Fizeram aí o que eles chamam de deep fake". Não, mas não precisa deep fake. Na verdade, o Gilmar Mendes é sem noção, sem noção alguma.

Eh, eh, ele diante de tantas coisas sensíveis que ele está inserido pessoalmente, porque ele se colocou nesse lugar de ser inserido politicamente, pessoalmente em questões sensíveis, ele tenta despistar naquela coisa do leão da montanha ou de subiar e sair pelo pela lateral. É isso que ele tá tentando fazer. Tá tentando trazer um outro tipo de notícia que, aliás, agrada quem é verdadeiramente patriota, porque tem o peso Neymar, um um artilheiro aí rememorável do Brasil. O Gilmar vem da Pitaco e pode até que seja zicado o Neymar. Então já fica aqui o meu pedido de oração ao Neymar, porque ninguém merece essa essa repercussão de ministro Gilmar Mendes.

>> Boa Fabi. Boa, Serramão. Eu quero te ver a respeito. Denis Belini que trabalha aqui com a gente lembrou também outra fase muito frase muito boa da nossa Suprema Corte quando o Fux diz que embaixo da toga também bate um coração. Deve ser isso aí que o Gilmar Mendes tá pensando. Vale ressaltar que ele dá uma

alfinetada ali em relação à camisa da seleção brasileira. >> Pois é, embaixo da toga também. bate um torcedor, o coração de um torcedor, o supremo santismo de Gilmar Mendes, né, que poderia até ter feito uma defesa mais incisiva, porque o craque Neymar havia sido criticado pelo presidente Lula, um corintiano, que o chamou de eh crack home office. Foi isso, né? Então o crack home office voltou a jogar ontem, jogou direitinho, a seleção foi bem, recebeu os elogios do ministro Gilmar Mendes e faltou o Gilmar agora ter dado a sua pancadinha no crítico Lula. Quando

é que vai vir essa canelada? Tomara que o Nei faça o seu golzinho para que ele possa dar, tirar aquela onda para cima do camarada que o chamou de crack home office. >> E diferente da Suprema Corte, né, a seleção brasileira tem deixado a gente sonhar. Em segunda tem mais. Rota de pouso aqui no Jornal da West, agradecendo o nosso excelente time. Fabi

Barros, obrigada pela parceria de sempre. Até semana que vem. >> Até semana que vem. É isso. Vamos torcer para o Brasil em todos os sentidos, né?

O brasileiro merece um alívio. Fiquem com Deus, se comportem e até segunda-feira. >> Boa, boa. Agradecendo também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, obrigada pela parceria de sempre. Até

amanhã, >> minhas amadas musas. Amanhã a gente volta a bater bola aqui com todos os craques do JDO. Segunda edição. 4 da tarde tem jogo, hein? Presta atenção aqui.

>> Boa, boa. Tá aí recado, hein? Fique agora com este sem filtro. Sou comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição.

Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]