---
video_title: "Ex-procurador Deltan Dallagnol explica o arquétipo da corrupção no Brasil"
video_id: Rfg_AsnqboU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rfg_AsnqboU
video_date: 2026-06-30T01:59:29+00:00
video_description: |
  A edição do Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 25 de junho de 2026 recebe Deltan Dallagnol, ex-procurador da República e pré-candidato ao Senado pelo Paraná. Dallagnol foi um dos líderes da
  Lava Jato, força-tarefa que prendeu caciques políticos e empresariais por corrupção e lavagem de dinheiro. Neste programa, o paranaense comenta os principais acontecimentos da política brasileira e
  fala sobre a importância das eleições gerais de 2026. Segundo ele, a direita precisa estar unida para tirar o PT do poder.
  
  ASSISTA o programa completo:
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Sidelan, me permita só voltar ao ponto inicial pela lógica pragmática de uma eleição. >> Você citou aí em segurança jurídica, o Supremo já reviu entendimentos de lei que ele próprio, peg o caso, por exemplo, da reeleição ou da reeleição da prisão depois de segunda instância, ativismo ao atropelar o Congresso Nacional também não é novidade alguma. E abuso judicial para decidir em causa própria. Você citou todos esses? E a gente não viu um Congresso reagindo a isso. Não posso esperar

absolutamente nada do executivo que é um parceiro de consórcios. Tá claro? >> Do ponto de vista pragmático, o eleitor vai pra UNA sabendo que o voto dele vai ser respeitado. Como é que se organiza para evitar que nós não tenhamos 2022 novamente? >> Nós precisamos nos organizar reclamando, cobrando, divulgando, protestando, pedindo, invadindo as ruas das redes sociais. for o caso, indo às ruas das

cidades protestar democraticamente e especialmente votar em gente que não tem rabo preso. Porque quando você enche o congresso de pessoas com rabo preso e o sistema ele é hostil, você acaba tendo pessoas que vão escolher como um presidente do Senado Federal um Daviel Columbre, alguém que tem várias investigações contra seo supremo e que por conta disso não tem nenhum interesse de avançar medidas contra o Supremo Tribunal Federal. e aparecido no caso da Câmara, o Hugo Mota, tem investigações relacionadas a ele, relacionadas ao pai dele. Ele estaria aparecendo agora na delação do próprio Vorcaro. Então, enquanto você tiver um congresso que eleja um Hugo Mota, em vez de eleger um Marcel Van Haten, que eleja um Davi Columbre, em vez de eleger um senador Rogério Marinho, a gente não vai conseguir eh ter um balanço efetivo, um contrapeso efetivo de forças no Congresso Nacional.

e eh em relação ao que o Supremo faz. Agora, eu queria descer um degrau nisso para dizer paraas pessoas, para trazer um um elemento aqui de conscientização que muitas vezes as pessoas não percebem. O Congresso Nacional ele é muito corrupto. Não é porque o povo brasileiro é corrupto. Tem gente que tem essa teoria, não sei se já ouviram. Ah,

não tem como ter um congresso honesto num país corrupto. Isso não é verdade. Quando você olha barômetros, medida de corrupção da população da base da pirâmide social, o Brasil é apontado como segundo, segundo país mais honesto da América Latina. Isso é apontado pelo barômetro anticorrupção da transparência internacional. O problema é quando você vai pro topo. Por que que a gente tem

uma uma disfunção? Porque o sistema político ele promove uma seleção adversa em favor dos corruptos. E como que ele faz isso? Ele faz [roncando] isso especialmente por meio do que existe hoje, que é chamado de emenda parlamentar, que é a possibilidade do deputado senador levar dinheiro pro seu estado. Um deputado leva a partir de R 130 milhões deais ao longo do seu mandato. E quando ele leva, ele vai

trocar isso por voto com prefeitos. Até aí não tem nada de ilegal. Ainda que seja um tomba lá da cá. Iegal, não é? Um deputado de boa fé, um deputado correto, ele vai buscar ver qual é o maior interesse do Estado, vai aplicar corretamente o recurso. Agora, o

problema é que existe o que eles chamam de volta da emenda, que é a corrupção, é o desvio do dinheiro da emenda. E se ele leva entre 13, eh, desculpa, se ele leva R 130 milhões deais e se desvia, como se fala, entre 10 e 30% do valor da emenda, aí você falando de um valor entre R e R9 milhõesais que vai pro bolso dele. Qual é o teto de gasto num estado como o Paraná para um deputado federal? é pouco mais de R$ 3 milhõesais. Então, se ele investir, o cara que desvia o mínimo, desviou 13 milhões, se ele investir a metade disso na sua campanha eleitoral por fora, além dele estar investindo os 3 milhões que ele vai ganhar de fundo eleitoral, de fundo partidário, >> além desses 3 milhões, ele vai estar investindo R$ 6 milhõesais de dinheiro sujo escondido por baixo dos panos. e

várias pesquisas que falam, explicam e demonstro que quanto mais dinheiro você investe numa eleição, maior número de votos que você recebe. Até o ponto de alguns autores, cientistas políticos falarem que existe não só uma correlação, existe praticamente uma causalidade. Então você tem a situação em que o sistema faz com que ele fortalece os corruptos, porque o corrupto ele reinveste uma parte da propina do seu negócio e ele se destaca em relação aos demais. Então a gente tem um sistema altamente perenicioso. Como que você luta contra isso? Não elegendo

os corruptos e colocando pessoas são testadas, aprovadas pelo seu comportamento no passado, pesquisando o comportamento, a postura das pessoas. Por que que o nosso Congresso Nacional não aprova a criminalização do enriquecimento ilícito do funcionário público? E que é isso? É você tornar crime o cara que entrou com uma mão na frente, outra atrás, de repente ele aparece com R$ 30 milhõesais de patrimônio. Isso tem que ser crime. Qual

é a dificuldade de hoje você punir isso? Porque hoje o crime de corrupção, ele exige que eu prove qual foi o ato que ele praticou. E quando é um parlamentar que pratica dezenas, centenas de atos, propõe centenas de projetos de lei, é muito difícil fazer a correlação, é muito difícil ter a prova, por exemplo, de que um Ciro Nogueira apresentou um projeto lá em favor do master. Se a gente não tivesse a informação da da delação, a gente olhar os projetos, cara, o Ciro Nogueira enriqueceu. Qual projeto? São centenas, você não acha.

Então você precisa ter recomendado pela OCDE. Por que que a gente não tem no Brasil? A gente a tinha como improbidade administrativa. Só que o que que o Congresso fez em 2021? Derrubou isso.

Não é mais nem improbidade. Hoje não é nada o cara enriquecer no cargo sem você ter uma explicação. Isso é um absurdo. Isso é um plantel de corrupto no nosso país. E como, por que que você não muda isso? Porque grande parte do parlamento

é corrupta. Essa é a única explicação. >> Bom, a arena tá aberta. Paula, começa com você. Ah, eu queria trazer o escândalo do master paraa nossa conversa, Delutan, já que falamos no bloco anterior sobre operação Lava-Jato e na semana passada tivemos um confronto entre o ministro Gilmar Mendes e o ministro relator do caso André Mendonça.

E parece que o ministro Gomar Mendes tem uma certa fixação ali em comparar a operação compliance zero, que investiga o master com a operação Lava-Jato. E conversando com algumas pessoas, com algumas fontes, repórteres, a impressão que dá, Deltan, é que o ministro Gilmar Mendes estaria ali preparando um terreno para dando algumas pistas, inclusive pra defesa de Daniel Vorcaro e até para porventura para o plenário do do Supremo a acolher eventuais nulidades desse caso do Banco Master. A gente percebe inclusive naquela decisão da manutenção da prisão de Daniel Vorcaro alguns meses atrás, ele votou pela manutenção, mas na decisão, em vários momentos ali, ele deixou muito claro que achava que os métodos não eram corretos, que tinha ali eh métodos inusuais, né? Na conduta do ministro André Mendonça. E aí queria ouvi-lo. Qual a sua percepção em relação

a isso? Como é que o senhor tá enxergando a conduta do ministro André Mendonça na condução do caso e quais são os pontos ah de cuidado que ele deve ter? Porque a gente percebe uma cautela muito grande para não deixar, para ele não deixar nenhuma ponta solta para legar uma nulidade lá na frente. Como o senhor passou pela Lava-Jato, sentiu na pele o desmonte, como o senhor trouxe o caso do carteiro. Quais são os pontos de atenção aí do ministro André Mendonça?

>> O que a gente tá vendo é um filme que a gente já viu, né, Paulo? É um filme em que eles buscam criar, ainda que não existe, eles vão criar pontos para gerar uma nulidade do caso. Então veja, o ministro Gilmar Mendes, que foi atropelado por André Mendonça na última semana, ele disse que as prisões estão se alongando, práticas como anda Lava-Jato, como se as prisões estivessem sendo usadas para extrair uma delação, uma colaboração. Primeiro que na Lava-Jato, isso não aconteceu. Foram 180 colaborações premiadas, mais de 80% foram com réustos.

No caso dos réus presos, as prisões eram justificadas em fatos que fundamentam as preventivas revisadas em três instâncias. Então na Lava Jato não aconteceu. Agora veja se faz sentido Gilmar Mendes dizer isso em relação aos Vorcaro, Felipe Vorcaro, Henrique Vorcaro, Daniel Vorcaro, quando têm provas de que eles tinham até sniper, eles tinham um grupo, a turma que invadia sistemas da Interpol, tinham senhas do Ministério Público Federal, da Polícia Federal. Existar pessoas, para matar pessoas. um sicário contratado com R 1 milhãoais por mês. Eles plantavam

informação na imprensa, eles pressionaram testemunhas. Ou seja, você tem todos os requisitos clássicos de prisão preventiva. Não faz o mínimo sentido Gilmar Mendes dizer que a prisão preventiva tava forçada, que era para forçar uma delação, a não ser que realmente ele esteja plantando sementinhas para lá no futuro ele dizer que tudo foi legal e derrubar. E veja a hipocrisia, porque esse é o mesmo Gilmar Mendes que disse que tava tudo certo com a prisão no Mauro Cid, mesmo se ele ficando meses e meses preso sem uma acusação criminal. É o mesmo Gilmar Mendes que disse que estava tudo certo com a prisão eh do Felipe Martins meses sem acusação criminal. Teve gente que

ficou presa um ano no caso do 8 de janeiro, sem ter uma acusação criminal. A Débora por vários meses também. Sim, exatamente. Teve um jornalista do Espírito Santo, um ano preso sem acusação criminal. Então são duas pessoas, não dá para entender porque o discurso que ele faz no caso do Vorcaro, que não se aplica ao caso do Vorcaro, se aplicaria perfeitamente aos casos do 8 de janeiro, mas ele não fez. Isso mostra

que não é uma aplicação cega da lei. Não se trata de ser uma pessoa garantista, que zela pelo respeito aos direitos dos réus. Se trata sim do uso instrumental. Se trata de você usar a constituição e a lei e os argumentos, os princípios, como se fosse um cardápio para você atingir teus objetivos. E o pior de tudo isso é que quem faz isso tem muito poder. E o

ministro que é sério, que é correto, como André Mendonça, tem pouco poder. Por quê? Porque quando o ministro segue a lei, a Constituição, como André Mendonça, que nessa semana ele mandou derrubar um conteúdo dos sócenes de uma pessoa da direita dizendo: "Olha, isso aqui não, o que o Sócenes disse não tem base empírica, não tem base em evidência, vamos derrubar e por não ter uma base, porque a lei eleitoral não permite fake news eleitoral". Veja, ele é um cara que não, a gente não quer ministro de direita ou de esquerda, a gente quer ministro que sea a Constituição e a lei. Ponto. Então, eh,

o André Mendonça, quando ele segue a Constituição e a lei, onde que tá o poder? Tá nele ou tá na Constituição e tá na lei? Tá na Constituição e na lei. >> Ele deixa isso claro, inclusive. >> Exatamente. Por que que um senador, um

deputado, um presidente da República vão agradar o André Mendonça? Se o André Mendonça pedir que seja indicada uma pessoa pro Tribunal Superior Eleitoral ou que seja indicada uma pessoa pro Conselho Nacional do Ministério Público pelo Congresso Nacional ou se ele pedir qualquer coisa, por que alguém atenderia ele se ele vai decidir da mesma forma, seja ele é atendido ou não? Ninguém vai agradar ele, ninguém vai atender o pedido dele, porque a fonte da força do poder não tá nele, tá na lei. Já outros ministros que a gente sabe muito bem quem são, eles atuam para proteger aliados e para se vingar contra inimigos. E aí, onde está a força e a origem do poder? Tá na lei ou tá neles?

Neles. Esses são os ministros que implacam indicações paraa PGR, para ministros do Supremo, pro TCU, pro STJ, pro CNNP, pro CNJ. E com isso eles aparelham os órgãos públicos todos e eles são uma fonte interminável de poder. Esses ministros ampliam a sua influência, a sua esfera de poder e eles conseguem 10 vezes mais poder no mínimo do que o ministro que segue a Constituição e a lei. Por isso que a gente tava o estado que a gente tá.