---
video_title: "'Nosso Estado é avesso à inovação', diz ex-secretário da Fazenda"
video_id: nEXeCZBwYbM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nEXeCZBwYbM
video_date: 2026-07-10T01:15:29+00:00
video_description: |
  O Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 2 de julho de 2026 recebe o economista Marcos Lisboa. Nascido no Rio de Janeiro, Lisboa integrou o time de economistas de Antonio Palocci no Ministério da Fazenda, no primeiro mandato de Lula. Depois de alguns anos no serviço público, tornou-se presidente do Itaú Unibanco e, posteriormente, presidente do Insper. O carioca discute o atual cenário da economia brasileira e fala sobre as mudanças necessárias para transformar a máquina pública em um mecanismo eficiente e produtivo, trabalhando em prol da população, e não de uma classe de políticos.
  
  ASSISTA A ENTREVISTA COMPLETA:
  https://www.youtube.com/watch?v=OpIu5_EnuNA&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Eu continuo cada vez mais intrigado, é melhor dizer. Eu teria duas perguntas, vou fazer de uma maneira muito rápida. A primeira eu vou dar uma dilumada aqui e vou jogar para torná segunda. Então vou começar pela segunda que diz respeito exatamente em relação à educação. Ah, como você falou, achei maravilhoso.

Exatamente. É uma lenda de que eh você tem a reflexão e você tem a realidade, as coisas são descoladas, isso não é real. Eu, como professor universitário, infelizmente eu tive que viver isso e vi que o nosso grande problema é nós não produzirmos teóricos, nós produzimos meta teóricos. A gente passa uma formação acadêmica inteira discutindo a teoria dos outros ao invés [roncando] de poder fazer teoria confrontando com a realidade, pesquisando de verdade. Mas aí tem uma questão que foi falada por você, é que você disse, pá, pegou o exemplo da Embrap, disse: "Aqui tem um problema, vai lá e resolve. Você não é

doutor". Então resolve esse problema. É assim que faz. O qual é o problema que para mim me angustia tanto? Talvez aí dessa forma de pensar está colocando para o estado o papel de indutor da inovação por identificar problemas e obrigar ou pelo menos indicar, estimular para que os intelectuais façam essa inovação ou eles façam a solução do problema. Isso acaba criando um

intelectual parasitário, que praticamente é o que a gente vê no Brasil. Nós temos intelectuais são parasitas do Estado, são parasitas da sociedade. Eles não fazem teoria, fazem o método de teoria. Essa é a primeira questão. Como é que a gente pode resolver esse problema? E aí ligando com

a agora com a segunda, que era a primeira antes, você havia falado a respeito do Milei. Você disse: "Olha, o Milei ele avançou muito. O que trouxe para mim e me entregou dizendo: "Talvez o Mili esteja certo. O nosso problema é que lá eles têm canais para resolver isso. Nós não temos aqui." Então, o que

seria? Fazer uma reforma da Constituição para permitir que o modelo Milei avance em síntese? Talvez esse modelo seja certo. Nós temos que estimular a inovação. Mas a pergunta que fica é: como é que a gente faz isso no momento inicial sem que crie uma um estamento de intelectuais parasitáis? São são várias

coisas aqui. Acho que primeiro fal essa dicotomia ou é mercado ou é privado, ou é estado. Eh, você pega a grande pesquisa na área de saúde, tem estado e tem e tem mercado, né? você pega vacina, tinha uma agência do estado, tem um gigante americana que faz muita pesquisa eh eh com vacinas. Eh, você tinha pesquisa que veio das universidades sobre o RNA mensageiro, [roncando] sabe como é que é, né? o o

e eventualmente a a dupla lá da Pens, que é privada, eh desenvolveu, conseguiu e e algumas empresas que votaram aquilo de pé, a Modena, né? [roncando] E eh e a Pfizer com a a com a dupla lá eh eh >> tucos que moram na Alemanha. Eh eh então não tem essa dicotomia. Quer dizer, o estado ele cuida da pesquisa básica, né? >> [roncando] >> E aí aponta em vários caminhos. Que que

vai dar certo ali? Não sei. E o estado do induz mesmo. Falou assim, ó: "Eu quero fazer pesquisa agora sobre câncer de pâncreas, tá? Que agora tá começando a avançar aparentemente o ele pega vários grupos e aí você tem toda a política pública para fazer a a fazer a governança desse processo, que é algo a gente descuida no Brasil. Então você

pega vários grupos, cada um recebe, você pega caminho diferente. Contar uma historinha curta aqui, ó. Quando a vacina teve a COVID, o governo americano, foi março para abril de 2000 eh eh 20, né? Botou, aliás a cobrança botou 18 milhões de dólares, se não falar a memória, e criaram uma espécie de um uma PPP, algo próximo disso. Tinha um marroquino que liderava, cara, tem um Q 200 e ele tinha dinheiro assim, tem que fazer vacina. Tem que fazer vacina. Como é que

ele fez? Ele pegou, tinham dezenas e dezenas de empresas tentando fazer vacina. Ele falou assim: "Eu vou financiar aqui alguns projetos. Eu quero projetos que sejam estratégias diferentes, porque eu não sei o caminho que vai dar certo. Eu não sei se vai ser com RNA mensageiro, até tradicional, não sei. Então eu quero empresas que estão

fazendo estratégias diferentes, empresas que dependam muito do sucesso, que o sucesso seja muito importante para elas". >> [roncando] >> Aí des fez o desenho pra maioria. Teve uma que falou assim: "Olha, mas eu não quero parceria com você não. Se der certo, você como porque eu não quero burocrata se metendo comigo". Tudo bem, flexibilidade.

Três deram certo, tá? A Jansen, né? E eh da Modern e a a da Francia, que é é bioteca e empresa alemã, né? A a então essa essa interseção entre a ciência sendo desenvolvida, em geral a ciência ela faz um avanço maior e o setor privado, né, e depois vai aperfeiçoando. que na internet, a internet surgiu porque você, né, acho que acho que a história é essa, queriam poder fazer processamento em paralelo, vários, vários computadores simultâneo, aí de repente descober comunicação, aí vocês tem inovação, aí de repente vem setor privado, faz obrigações [roncando] sequenciais e quem errou no caminho e a rua errou no caminho, não conseguiu se modernizar, ficou para trás. Então eu

não vejo essa dicotomia. Agora tem que cuidar da governança, porque se é fácil criar, vamos ver que que que foi a Fi Cruz na pandemia no Brasil. Como é que você escolhe um caso? [roncando] E aliás, o nosso estado brasileiro, ele é muito avesso à inovação, porque a inovação traz consigo o risco inevitável do fracasso. Imagina tem que se explicar que você botou dinheiro no negócio, dinheiro público em alguma coisa e ela deu errada.

Trial, Eric, vamos lá, dá tempo para mais uma pergunta. Professor, saindo um pouco do teórico, né? A gente tá num ano eleitoral e as pessoas querem mudança. Supondo que você fosse integrar a equipe econômica do próximo governo, seja lá se for Lula, Direita, quem tiver aí, qual que teria que ser o primeiro passo na sua concepção? >> Olha, eu acho que o primeiro passo aqui é tá na política, n? O primeiro passo aqui tá na política.

E quando de política é a política com a arte da negociação e da construção de maiorias. Tá? Eh, as instituições estão muito fragmentadas no Brasil. Você não vai conseguir botar o orçamento em ordem com a maneira como o orçamento atualmente é gerido, com a maneira como o Congresso entra no orçamento, com os judiciários ou os honorários ou os bônus ou o próprio executivo, tá? Ou o próprio executivo. Ah, você vai ter que um pouco

refazer o que Fernando Henrique fez, sobretudo que é reconstruir a governança da política orçamentária. Agora, você vai conseguir acabar com as emendas? Acho que não vai. Agora, você não pode chegar num acordo, por exemplo, em que o governo tem define junto com o Congresso, qual é a política pública? Prioridade, ó, prioridade eh eh educação para cidades assim, saúde para cidades assado, tem certo pacote de estradas, você tem uma lista ali de indicadores, definições, projetos, né? E aí os

deputados podem usar as suas emendas nos projetos que foram definidos. Não vai dar para financiar filme, tá? Não vai dar para financiar filme do jeito que foi. Não vai dar para ficar fazendo que dá show, tá? Mas, né? Muita

gente não vai ficar feliz com a minha sugestão, mas mas isso é comum comigo. O Mas assim, você podia ter, então, ó, define os eixos, quais são os eixos, nãoé? Tem energia, tem saneamento, eh, transporte, eh, área social, cria critérios. E aí o deputado para falar: "Olha, eu quero aqui, eu conheço melhor aquela região que você, que é um argumento legítimo que eles fazem. Eu conheço essa região do interior do Piauí, essa região de Alagoas, região de São Paulo, melhor do que procura de Brasília. Eu acho que tem que ir para

cá, mas tem que tá casado com uma política pública que foi aprovada, né, com apoio do executivo. Eh, então esse é um caminho. Como é que resolve a questão dos outros poderes? Do poder acaba tendo mais de um, né, o o adicional. Eh, vai ser difícil, [roncando] mas ou vai ter esse diálogo ou Ah, você tem razão, a crise vai ser grande. Eh,

mas is é política. Segundo, acho que tem transformar o foco da política pública, do gasto e do controle sobre o dinheiro no resultado sobre o cidadão. Você devia acertar o protocolo da política pública. Primeiro, a política pública, se vou comar dinheiro educação, eu quero saber quanto vai melhorar o aprendizado dos alunos. Eu vou medir assim e eu quero esse melhor, não é meta ser aquela meta vaga que ninguém cumpre depois direito, não sei não. Eu quero,

eu quero indicador de aprendizado das crianças, tá? E a saneamento, não tô muito preocupado se é público ou privado. Pode funcionar mais privado, pode com uma boa agência reguladora, pode funcionar público se tiver uma boa governança de gestão pública. Acho mais difícil. A gente já fracassou muito nesse lado, mas digamos, né? O o agora eu quero vai ter meta de

qualidade de água e seriamente é mais tranquilo. Alagoas fez isso, fez uma concessão, fizeram metas muito detalhadas para garantir a qualidade e o fornecimento de água. E ah, tem pesquisa com microdados que nas cidades que fizeram concessão, a qualidade da água melhora, as crianças ficam melhor, tem menos morbidade infantil. Olha só, né? Então assim, essa pesquisa tá pronta muitos anos, várias dessas pesquisas.

Tem pro Brasil, tem. Tem pra Argentina, tem, tem, tem, tem, tem. Agora, se você descuidar do desenho da governança, o desenho, como é que vai funcionar? Aí você tá contratando para cá. Não, não é se é público ou privado. A política tá

bem desenhada com a melhor técnica possível. Senhor, eu assim, eu já fiz várias cirurgias da minha vida, infelizmente, né? Eu quero ter a técnica mais recente. Você vai atrás dos melhores médicos, né? Eh, né? Eh, você

não vai, eu não quero médico com a técnica dos anos 60, né? Não quero, né? Não quero assim. E e a técnica vai mudando. Isso vale pra saúde, medicina, isso vale pra produção de de navio, né?

Eh, para pro agronegócio. Pega as empresas do agro a a quanto eles investem em inovação. >> Sim, claro. >> E quem não investe fica para trás. Так.