---
video_title: "Moraes aperta o cerco: Bolsonaro tem CAC cancelado e armas tomadas em nova ofensiva"
video_id: rnDTZZyY3H8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rnDTZZyY3H8
video_date: 2026-07-06T14:52:50+00:00
video_description: |
  Perseguição a Bolsonaro atinge novo patamar de arbitrariedade. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, não apenas prorrogou a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente, mas também determinou a revogação de seu registro de colecionador, atirador desportivo e caçador (CAC), exigindo a entrega de 10 armas. Essa medida, tomada em meio a crises de saúde do ex-presidente e a um inquérito questionável sobre uma arma apreendida, revela um padrão de vigilância e cerceamento que desafia a normalidade jurídica e a lógica humanitária. A decisão é vista por muitos como mais um capítulo da implacável perseguição a Bolsonaro, que parece não ter fim.
  
  A análise da Revista Oeste aponta para um claro cálculo político por trás das ações do STF. Enquanto a defesa de Bolsonaro pedia a manutenção da medida por motivos de saúde, a Corte agiu para desarmar o ex-presidente, alimentando a narrativa de que ele é uma ameaça, mesmo sob prisão domiciliar. Berenice Leite ressalta a apreensão da família e a percepção de grande parte da população de que essa situação é uma injustiça. A possibilidade de um retorno à prisão e o impacto eleitoral dessa imagem são fatores que pesam na balança do Judiciário, expondo a instrumentalização política da Justiça no Brasil.
  #RevistaOeste #JornalDaOeste #perseguicaoBolsonaro #DireitaUnida
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=TF2By_JMGCI
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, prorrogou a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão foi tomada depois de a defesa pedir a manutenção da medida. Nas últimas semanas, a defesa informou que o ex-presidente voltou a apresentar crises de soluço e pediu novos exames. Bolsonaro, além disso, além da manutenção do regime, Morais também determinou a revogação do registro de colecionador, atirador, desportivo e caçador do ex-presidente e a entrega até esta segunda-feira de 10 armas registradas em nome do ex-presidente. No período, uma arma registrada em nome de Jair Bolsonaro foi apreendida durante uma abordagem envolvendo um agente de segurança, o que levou a abertura de um inquérito. Quero

te ouvir, Berenice Leite. >> Olha, eh, essa decisão já deveria ter sido tomada ainda na semana passada, né, quando de fato o prazo expirou, mas a gente também não pode tratar isso com normalidade, né? E eh nunca vimos na história do Supremo, que é a mais alta corte do nosso país, uma medida humanitária, no caso de uma domiciliar, com prazo de 90 dias. Então, nós tivemos esse episódio da Arma há algumas semanas atrás, que também, né, cheirou no mínimo, muito estranho. Eh, ainda mais depois que veio à tona o depoimento do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, que conseguiram mais uma vez abrir um novo inquérito contra ele, ainda que preso, né? Então assim, a gente percebe que o

mecanismo de perseguição continua a todo vapor. Eh, na semana passada a família tava muito apreensiva. Eu cheguei a conversar com alguns assessores, pessoas próximas do Bolsonaro e claro, a possibilidade de voltar ali paraa prisão na a Papudim, ainda que ofereça um espaço a um auxílio, né, até do ponto de vista médico para ele não é suficiente, dado as comorbidades que o ex-presidente apresenta, mas a informação que eu tive é que todos ali na casa estavam muito apreensivos com essa possibilidade dele acabar voltando pra prisão. Mas tem também um contexto político dentro de tudo isso. Não é segredo para ninguém que ali dentro do Supremo, né, muito se discute em relação a qual seria a o impacto, né, a a questão de mandar ele de volta pra prisão, ex-presidente Jair Bolsonaro, de como isso poderia influenciar eh nas pesquisas eleitorais, na própria eleição até outubro, porque muitas pessoas já vem como injustiça mesmo, até aqueles que acreditaram na narrativa, na farça do 8 de janeiro, depois que dois dois ministros do Supremo acabaram se envolvendo nessa nesse escândalo do Banco Master, caiu ainda mais na descredibilidade todo esse processo da suposta trama golpista e mandar Jair Bolsonaro de volta para a prisão e algo ruim ou pior acontecer com ele lá, isso só daria ainda mais vitória para o Flávio Bolsonaro nessas eleições.

Então é mais ou menos por esse cálculo político, talvez que ele hoje esteja preso, né, dentro de sua casa, o que não é também nada suave, né? Imagine você não ter a liberdade de poder sair na rua, de ficar preso em casa. Isso também é uma tortura, Daniel. Então isso é visto como uma injustiça hoje pela maioria dos brasileiros. Então vamos acompanhar agora como será todo esse processo, porque o ministro Alexandre de Morais pode acordar qualquer dia aí de mau humor e mudar sua decisão. Ja.