---
video_title: "RODRIGO CONSTANTINO: O QUE O CÂNCER ME ENSINOU | OESTE SAÚDE, COM DRA. DENISE STEINER | 15/08/2026"
video_id: yNhCHbpmot0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yNhCHbpmot0
video_date: 20260815
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Nesta edição especial do Oeste Saúde, Rodrigo Constantino compartilha sua emocionante jornada de superação do câncer. Descubra como fé, resiliência e o apoio de especialistas foram cruciais em sua luta contra a doença.
  
  O jornalista e colunista da Revista Oeste abre o coração sobre o diagnóstico de linfoma, os desafios do tratamento e as ferramentas mentais e espirituais que o ajudaram a manter o otimismo. Uma conversa profunda sobre a importância da positividade e da confiança na medicina, desmistificando curas milagrosas e reforçando a responsabilidade individual pela saúde. Além disso, a Dra. Denise Steiner responde a dúvidas da audiência sobre cicatrização em diabéticos e o impacto do uso excessivo de remédios na enxaqueca, conectando os temas à epigenética e ao estilo de vida.
  
  Com a autoridade da Dra. Denise Steiner e a experiência real de Rodrigo Constantino, este programa oferece uma perspectiva única e confiável sobre os desafios da saúde moderna e como enfrentá-los com força e conhecimento.
  
  Não perca esta conversa inspiradora que pode transformar sua visão sobre a saúde e a superação. Assista, comente suas reflexões e compartilhe este vídeo para que mais pessoas possam se beneficiar dessas valiosas orientações. Inscreva-se no canal Oeste Saúde para mais conteúdos que impactam sua qualidade de vida!
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Começa agora mais uma edição do Oeste Saúde. É o nosso encontro semanal. Ele tem dicas, informações e orientações sobre saúde para que você viva melhor cada dia e saiba cuidar melhor de você. Gente, hoje nós vamos ter um programa um pouquinho diferente, porque nós vamos entrevistar uma pessoa muito importante, que tem muito a dizer e acrescentar sobre esse tema saúde, que é o jornalista eh Rodrigo Constantino e que também faz parte aqui da revista Oeste, né, com uma altíssima contribuição. e ele vai por vídeo de uma, por meio de uma videoconferência conversar com a gente. Muito obrigado, Consta, por est

aqui eh realmente compartilhar com a gente, né, eh algumas questões relacionadas sempre à saúde e eh eu agradeço de coração. Eu queria, >> eu que eu é que agradeço o espaço, é uma honra, né? um tema tão importante. Bom, o tema dominante na minha vida recentemente e é um prazer tá aqui. Estou em casa, né? Oeste é nossa casa.

Consta, eu queria eh te perguntar porque assim, eu tive oportunidade de acompanhar eh a respeito da sua saúde quando foi eh feito o diagnóstico de linfoma e toda a sua trajetória nesse período. E uma coisa que me impressionou, até porque eu sou médica também, convivo, né, de uma certa forma com doença, com pessoas, né, que tenham eh questões de saúde. E eu achei que você teve uma ah uma positividade muito grande, uma força muito grande que vinha, a gente sentia, você passava aquilo e e meio que e até você é que mais nos convencia de que tudo ia dar certo, né? Então, eu queria saber eh como eh assim que ferramentas, que instrumentos, o que faz você ter conseguido eh essa questão. >> É, olha, eh eu realmente adotei essa postura, né, de que olha, vai dar certo, não tem plano B, né, eh, com alguma serenidade em relação a a ao que se abateu de surpresa sobre minha vida, né?

Ou seja, vai ser o que tiver que ser, mas eu realmente acredito que eu vou conseguir sair dessa. E acho que isso foi importante, né? Isso veio muito da minha fé, né? que eh eu de alguma forma já vinha resgatando um tempo antes desse diagnóstico e durante o tratamento. Eh, foi muito importante. Eu realmente me

aproximei muito de Deus nesse sentido. Minha família, que é uma família maravilhosa, que me deu todo o suporte, minha mulher, meus filhos, meus, meus irmãos, meus pais, todos, todos foram muito importantes. Meus pais anteciparam viagem para estar perto de mim, meu irmão eh veio me ajudar quando precisei, minha irmã e e por aí vai. No início a gente achava até que eles podiam ser os doadores mais óbvios de medula, né? Porque a gente começa a rodar no banco de dados global e parente tem uma probabilidade maior ali de compatibilidade. Acabou que não foi. Foi

uma desconhecida jovem da Europa. É tudo que eu sei a respeito da minha doadora, né? Depois de um ano que daqui a pouco a gente completa, aí eu vou poder saber o nome e entrar em contato e eventualmente visitá-la. Já pude mandar uma carta. Eh, foi muito emocionante, né? inclusive a

resposta dela. Mas eu acho que a crença de que ah não estava eh nos planos de Deus eh eu eu ia agora, né? Não não não tinha chegado a minha hora. Eu tenho um filho pequeno com 8 anos, precisa muito de mim, já vive longe da mãe há 4 anos. E e eu falei: "Olha, eh, eu vou continuar aqui, eu preciso vencer isso, principalmente por conta dos meus filhos. Minha vida, eu tô chegando perto

dos 50. Eu considero que foi uma vida até aqui plena de sentido, né? Me sinto uma pessoa realizada com o meu trabalho, com a minha vida pessoal, mas eu olhava pro meu filho, acima de tudo, minha filha já é mais velha, tem 24, e eu falava: "Olha, eu vou continuar aqui para poder educá-lo, dar amor, carinho e limites, né? e vamos embora, não tem plano B. Então eu acho que de alguma forma, Denise, foi essa crença de que não tinha alternativa, eu eu precisava vencer, né?

E eu andei lendo alguma coisa a respeito, livros de Old Spanza, que o nosso amigo eh Zebalos gosta muito. O próprio Zebalos me ligou falando: "É isso aí, Rodrigo, você já venceu? Repete que isso é importante". Então, enfim, eh, acho que foi todo esse apoio que eu recebi, a minha fé e a crença de que eu ainda tenho, ainda tenho uma missão aqui, né? Isso tudo me ajudou muito a acreditar que eu ia superar essa doença.

>> É, eu acho eh extremamente importante tudo isso que você tá falando, porque você vivenciou eh e você realmente venceu. Então, eh, assim, nós não estamos falando em tese, isso realmente aconteceu e eu acredito nisso. Eh, na verdade há um grande preconceito na área médica em relação a você, ã, vamos dizer, né, se apegar à fé e a a questões assim de eu acredito, eu acho isso, só pode ser isso, vai ser isso, mas eu acho que eh a ciência de alguma forma ainda eh vai dar toda a explicação, né, nesse sentido. já começa passos eh mostrando que há uma relação da nossa eh resposta imunológica quando a gente tem eh eh essa questão eh positiva, essa fé. Então eu acho isso assim extremamente importante você passar paraas pessoas que estão nos nos ouvindo, até porque e esse programa que é Oeste Saúde, a minha pretensão, né, na nessa eh eu tive a grata satisfação de poder coordenar isso, mas a minha pretensão eh é ajudar as pessoas assim a eh a a se conhecerem e a a verem quanta responsabilidade elas têm sobre a sua própria saúde. e como isso é possível e

como podemos ajudar, né? E aí eu queria saber assim se você acha que teve alguma coisa que na sua vida teve relação com isso, eh, seus aspectos assim de estilo de vida e também se depois você modificou isso ou modificou alguma coisa, enfim, eh nesse pós eh linfoma? >> Então, só para explicar, para quem não sabe, né, o meu linfoma ele é derivado de um vírus chamado HTLV1. que é um vírus até com alguma frequência aí no no incidência no Brasil, né? Eh, principalmente Rio de Janeiro, Bahia, tem um pouco na América Central também e tem no Japão. Vai entender, né? Mas

enfim, eu carrego esse vírus há 48 anos, 49 agora, né? O meu irmão também e nunca teve nada. Ele é um vírus que nós dois pegamos por amamentação, que minha mãe a época por anemia recebeu ali muitas eh doações de sangue, né? Papas de emácia, realmente uma quantidade muito grande de doadores. E não tinha marcador para esse vírus, né? Era um vírus pouco conhecido,

ninguém sabia muito os efeitos. 95%, Denise, convive o resto da vida com esse vírus sem acontecer nada. uma minoria, né, acaba desenvolvendo câncer, eh, pode ser linfoma, pode ser, eh, leucemia ou pode ser algum tipo de doença, eh, diferente, né? Então, eu brinco que eu ganhei na loteria invertida, tinha uma probabilidade muito baixa, mas aconteceu comigo. E, óbvio que a gente não entende tudo, né? Eh, por que que foi

desencadeado isso em mim, né? Eh, muita gente fala que o estresse é um fator importante, relevante, para desencadear quase todo tipo de de câncer, né? E a minha vida é estressante, o meu trabalho, né? Eu compro briga com muita gente poderosa. Eu andei no olho do furacão, eu tive passaporte cancelado, que segue até hoje, contas bancárias eh eh congeladas, eh redes sociais censuradas. Eu fiquei impossibilidade de

ir pro Brasil, perdi aniversário da minha irmã de 50 anos, perdi casamento da minha entiada no Rio de Janeiro e por aí vai. Então o fator estresse, ele ele é um fator presente no meu trabalho, na minha vida, sem falar da minha vida pessoal, né? Eu casei, tive dois filhos com uma pessoa diagnosticada de bipolaridade que surtou algumas vezes na vida. nós chegamos a nos separar, depois casei de novo. Enfim, eu conto essas histórias num livro autobiográfico de um tempo atrás e isso também gerou eh muito muita angústia, muito estresse até resolver eh a situação do meu filho pequeno, que ele ia ficar comigo, ia ia viver em um ambiente mais tranquilo, né?

E eu consegui isso. A minha ex-mulher tá no Brasil há 4 anos, sem ver o filho, né? Mas pelo menos ele tem um lar eh eh com certa tranquilidade e e amor. A minha mulher eh trata ele como o próprio filho e ele chama ela de mãe muitas vezes, né? Então tudo isso eh eh gerou também na época ali da briga, da angústia, da incerteza, gerou muito estresse, né? Então eu diria que é o

estresse. E aí o que que você pode fazer a respeito, né? Você pode tentar lidar melhor com o stresse, né? levar uma vida mais saudável nesse aspecto. E eu venho pensando mais nisso. Eu quero fazer mais

viagens. Eu quero ah falar eh ainda que de assuntos delicados como a política, como o Supremo Tribunal Federal e tudo, eu quero falar de uma forma mais leve, fazer minhas análises, eh, talvez sem tanta eh eh paixão ou não deixar sentimentos como como a raiva, né, eventualmente me dominarem. Eh, porque eu entendi que é importante isso. Fora claro, a questão da alimentação, tem muitas coisas, né? São muitos fatores possíveis. A verdade é

que a ciência corre atrás, mas não entende 100% e tem teoria para tudo que é lado, né? Aliás, isso foi uma coisa eh curiosa. Quando eu tornei pública a minha doença, imagina a quantidade de mensagem que eu recebi. Eu sei que foi fruto do carinho, do amor do público, mas muitos milhões de médicos surgiram, né? Eh, o brasileiro é médico e técnico de futebol. Todos, todos nós, né? E você

imagina, né? Gente com receitas milagrosas, é o remédio tal que você vai tomar e vai resolver tudo. É o famoso implastro Brascubas. Os outros falando para de comer, faz uma um um jejum de 5 dias que resolve. Eh, corta totalmente o açúcar, enfim, cada um com uma teoria e tem um livro para cá, um livro para lá para sustentar essas teorias. Eu

confesso, Denise, que eu resolvi seguir, senão você fica meio maluco, a minha equipe da Universidade de Miami, que é uma uma equipe de oncologia brilhante, por acaso, né, um médico brasileiro, Dr. Nei Alves, que tá aqui há 20 e poucos anos, e a médica do transplante depois que assumiu na hora do transplante, também brasileira que tá aqui há 20 e poucos anos, Dra. Denise Pereira. Então, veja que curioso, meus dois médicos foram brasileiros. mesmo me tratando na Universidade de Miami, que é uma das mais reconhecidas no tratamento de câncer nos Estados Unidos. Então veja, eu estava em ótimas

mãos, eu resolvi seguir a recomendação deles e e nessas horas você tem que abraçar um especialista, né, com algum bom senso e seguir, senão você fica maluco ouvindo teses conspiratórias, eh, eh, soluções milagrosas e acaba eh eh fazendo um monte de coisa, né, atirando para todo lado, até porque você está com ah eh uma certa fragilidade emocional, né? né? Você tá com um diagnóstico que os próprios médicos dizem com toda a sinceridade: "Olha, eu não consigo precisar. O seu câncer é muito raro e agressivo. Tem pouca estatística no Japão, um pouquinho na América Central, mas o que a gente pode dizer é que grosso modo vai, grosso modo de 1/3 à metade morre, né? Então, quando você escuta

isso, digamos que não é música para os ouvidos, não foi um passeio no parque, inclusive todos os sintomas que eu enfrentei, tudo, enfim, foi muito difícil, né? Mas se você confia na equipe, o próprio Dr. Nei foi muito otimista desde o início comigo. Ele falava: "Rodrigo, você é novo, você é forte, você vai sair dessa e o Brasil precisa de você porque ele já era fã do meu trabalho antes." Falou: "Você vai sair dessa?" Então ele alimentou essa

esperança, esse otimismo. Ele foi muito parceiro nesse aspecto, né? E me ajudou muito. E eu resolvi confiar na equipe. Isso também teve seu fator, né? Porque

senão você fica realmente franco atirador, acreditando em qualquer tese e seguindo que nem biruta de posto de gasolina, né? Qualquer coisa que te te fala. Eu acho, Constantino, que essa eh essa sua resposta, ela foi assim preciosa e deu muitas e muitas informações e que é algo que eu gosto de deixar claro nesse programa, eh a responsabilidade que a gente tem sobre a nossa saúde. E aí isso envolve tudo. E a ciência tem até explicado isso como epigenética, né? Porque você começou

falando de algo, um vírus relacionado à genética. Então todos nós trazemos questões genéticas, né, de mais predisposição para isso, para aquilo, para aquilo outro, para câncer, para Mas isso tá no nosso organismo e pode não crescer, pode não acontecer. E para que isso não ocorra, todas essas questões que você falou são importantes, desde a fé, né, como também essa questão do estilo de vida. Então, muita gente às vezes fala assim: "Ai, foi a genética e azar, não sei o quê". Não é bem assim.

Essa genética, ela pode, via epigenética eh ter assim, vamos dizer, você desligar a chavinha ruim e você eh a expressão desse gen não não se completar, vamos dizer assim. Então, alimentação, exercício, tudo que você puder fazer. E eu achei importantíssimo isso, porque você analisa, você reconheceu que talvez todo esse estress que é quase impossível você aguentar todo esse estress, questões familiares, eh a questão de não tá mais no seu país, num poder, uma perseguição, enfim, eh não dá, né? E tem que é difícil lidar. Então, com certeza isso gerou um desequilíbrio também. E mas você

aprendeu, você tá nos falando que você trouxe isso como lição e você a partir disso eh, né, segue eh, vamos dizer melhor, acredito sempre. E enfim, >> sim, me tornei uma pessoa muito mais serena, né, ao longo dessa trajetória. >> Exatamente. Que é algo importantíssimo. Fala só do seu livro, porque, infelizmente, a gente precisa eh finalizar. Olha, Denise, eh, eu escrevi

um livro, eu escrevo muito, né? Meu 16º livro, mas eu escrevi um livro durante essa trajetória toda, quase ali como um diário do câncer, do combate ao câncer, né? Eh, porque é minha forma de lidar muitas vezes, colocar num papel as emoções, o que eu tô vivendo, né? Eh, quem for ler o livro chamado Não Tema a Tempestade, né? vai ver que tiveram momentos ali de maior dificuldade, onde a noite parecia mais escura, onde eu realmente precisei buscar forças, né, no além, eh, para poder eh eh manter essa visão otimista e superar dores, superar isolamento, superar eh um monte de sintomas. Imagina que tinha semanas em

que eu vomitava todo o santo dia sem parar. Então, coisas muito difíceis, né? E eu fui colocando tudo isso num papel junto também com resenhas de livros que eu fui lendo ao longo desse ano de 2025, porque eu fiquei com mais tempo para ler, né? E e eu acabei lendo ali uns 40 livros e quase todos eles sobre o câncer de forma direta ou religião, Deus, catolicismo. E eu escrevi muito sobre isso também no livro, né? Então, o livro ele é um

diário da minha jornada, eh, com alguns capítulos em que eu vou jogando ali as minhas reflexões mais, eh, filosóficas e e te e e teológicas, né? Então, eh, eu acho que o resultado ficou interessante. É um livro que eu quero crer, né, que vai poder inspirar muita gente que tá passando por dificuldade, seja doença, seja outra coisa qualquer que tá levando a um grau de angústia muito elevado, né? Eh, e ele ele mostra a importância de uma estrutura familiar, né? Porque isso para mim fez toda a diferença, do carinho, né, de amigos e do público. Tem

muita gente, eu lembro de um amigo, grande amigo meu de infância, juventude, que a mãe teve um câncer e obrigou que ele não podia comentar isso nem com os melhores amigos. Então eu tomei a decisão contrária. Eu assim que soube do diagnóstico, eu levei a público, porque eu prefiro agir dessa forma com total transparência, porque eu acredito, Denise, que a imensa maioria das pessoas é é boa. São pessoas decentes, boas. Existe uma minoria ruim que quer o pior pro próximo, não sei quê, mas a maioria não. Então meu pai mesmo falava: "Ah,

cuidado, vai atrair muita gente que que não gosta de você". Eu falei: "Pai, vai ter muito mais gente na corrente do bem". E não deu outra, né? Gente fazendo oração, muita gente mandando mensagens emocionantes. Eu recebi muita mensagem bonita, né? Então, esse apoio eh eh de

você perceber inclusive o quão querido você é pelo seu trabalho, né? Isso também fez muita diferença, tá? Então o livro ele é um relato disso tudo e e e foi a forma que eu encontrei de lidar com esse ano, anos horríveis, como eu chamo o ano de 2025 para mim, né? Foi um ano realmente com muita coisa ruim, muita dificuldade, mas eu não deixei isso me abater a ponto de perder o otimismo, a fé e até mesmo o senso de humor, Denise, porque eu chegava a brincar, e isso tá no livro, né, com algumas coisas, né, por exemplo, eu saí de 70 e muitos quilos para no auge ali da magreza 57, eu era pele osso, mas depois eu consegui estabilizar ali onde eu tô hoje, perto de 63 kg já voltando a fazer musculação e tudo. Ou seja, eu tô melhor, eu fiquei mais magro e resgatei um pouco minha massa muscular. Então eu

brinco que eu fiz a dieta do câncer, né? Então eu eu falei assim, eu não vou deixar que essa doença me me tire de mim, retire eh daquilo que eu represento ao longo da minha vida e meus amigos sabem que é a minha leveza, meu senso de humor. Então veja, cada um é cada um. Não tem uma receita única, não tem um sapato tamanho único para todo mundo, mas o meu livro eu acredito, ele vai ajudar muita gente que tá enfrentando dificuldade, porque ele vai trazer esse relato, essa perspectiva de alguém que tentou levar com alguma eh eh [limpando a garganta] leveza, né? Eh, isso tudo, essa barra pesada com fé e com otimismo e com apoio do público, no meu caso, que sou figura pública, mas acima de tudo de família e amigos. Isso

tudo foi fundamental e e acho que isso pode ser reproduzido para muita gente. >> Constantino, muito obrigada. Eh, tudo que você falou, tudo que aconteceu e toda essa mensagem foi preciosa e e assim entra como uma luva, cabe como uma luva nesse programa. Muito muito obrigada. Eh, esse programa vai valer por 10, né? E eu espero poder

contar com você em outros momentos. Vamos para um [música] intervalo e voltamos já já.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso [música] a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos [música] bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. >> Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção [música] da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante. Mas o [música] futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela [música] liberdade de expressão, pelo respeito à constituição.

A discussão sobre a dosimetria das penas [música] perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista [música] digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que

compreende a realidade [música] é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça [música] um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. [música] Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

As inovações e as tendências do setor que impulsiona o Brasil estão no programa A Força do Agro. Aqui [música] você conhece as tecnologias que estão transformando o agronegócio [música] e as histórias de sucesso de quem vive da Terra. Mesmo que você não viva o dia a dia do campo, eu te garanto, [música] o agro faz parte da sua vida. De segunda a sexta às 8 da noite com Joyce Mafezoli.

Estamos de volta com Oeste Saúde e agora chegou aquela hora principal da sua participação. A nossa produção foi às ruas para saber qual é a sua dúvida. Vamos lá para a nossa primeira pergunta. >> Oi, Dr. Danise. Eh, eu sou diabético, eu

tenho uma dúvida. Eh, por que que a cicatrização demora em diabéticos? >> Lúcio, muito obrigada pela pergunta. E realmente a pele da pessoa com diabetes é diferente. É uma pele mais sensível, é uma pele mais fina e é uma pele que tem menos resistência. Na realidade acontece

um processo que nós chamamos de glicação. Glicação é quando o açúcar em excesso se junta com a proteína e torna eh faz uma estrutura eh que fica endurecida. Na verdade, nós glicamos as nossas proteínas e ela não consegue ter flexibilidade, não consegue ter uma respiração adequada, ou seja, é um dano à sua pele. Então, o diabético está constantemente por causa desse desequilíbrio eh da glicemia, essa relação com o hormônio da insulina que está desequilibrado, faz com que essa pele fique com uma constituição modificada. E ela tem muito mais dificuldade de cicatrizar, porque a cicatrização depende de um colágeno de melhor qualidade e por causa dessa glicação ele fica duro e ele não consegue cicatrizar adequadamente. Vamos

então para a próxima pergunta. >> Oi, Dra. Denise. Eu gostaria de saber se o uso prejudica a enxaqueca. >> Camila, muito obrigada. pela sua

participação e pela pergunta. Eh, sim, prejudica. Se você tomar remédios em excesso, você não só pode eh não conseguir melhorar a enxaqueca, como também começar a prejudicar outras partes do seu organismo. Esses produtos, esses remédios, os analgésicos e os anti-inflamatórios, que normalmente são muito utilizados para enxaqueca, eles têm uma agressividade em relação ao fígado. Então isso é um um prejuízo que vai acontecendo e meio silencioso. Muitas

vezes você não sabe eh que o seu fígado está sendo prejudicado e somente quando ele tivesse já assim uma parte de praticamente 100% comprometida que você iria ter uma percepção disso. Então tomar remédios exageradamente é algo prejudicial à sua saúde como um todo. E para a própria enxaqueca também pode ser prejudicial, porque a enxaqueca é uma forma, vamos dizer e inadequada de responder aos estímulos. A pessoa teria essa predisposição e não responderia bem aos estímulos eh que chegam no nosso cérebro de uma maneira geral. Então, muitos fatores desencadeiam a enxaqueca e prejudicam e contribuem para que ela fique cada vez pior. E uma delas é tomar

muito remédio. Bom, com essa pergunta hoje que nós tivemos uma participação especial do Rodrigo Constantino, nós vamos encerrar o Oeste Saúde da Semana. E eu gostaria de agradecer muito a participação de todos e eu espero que vocês estejam eh interagindo conosco, acompanhando e convido para que venham na próxima semana às 7:30 da noite, no sábado, antes do programa Outra Coisa e depois de um outro programa muito interessante também, eh, para que a gente converse então um pouquinho mais sobre saúde. Eu tenho certeza que você hoje sabe mais e vai se cuidar melhor. Até a próxima semana.

>> [música]