---
video_title: "'Precisamos unir a direita contra o PT', diz Dallagnol sobre vídeo de Zema"
video_id: IigtXkqQ4Do
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IigtXkqQ4Do
video_date: 2026-06-27T12:30:18+00:00
video_description: |
  A edição do Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 25 de junho de 2026 recebe Deltan Dallagnol, ex-procurador da República e pré-candidato ao Senado pelo Paraná. Dallagnol foi um dos líderes da
  Lava Jato, força-tarefa que prendeu caciques políticos e empresariais por corrupção e lavagem de dinheiro. Neste programa, o paranaense comenta os principais acontecimentos da política brasileira e
  fala sobre a importância das eleições gerais de 2026. Segundo ele, a direita precisa estar unida para tirar o PT do poder.
  
  ASSISTA o programa completo:
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mas queria saber como é que tá a situação com o candidato à presidência da República do seu partido, Romeu Zema. Como é que tá a relação com o partido? Porque depois que ele gravou aquele vídeo, na sequência da divulgação do áudio do senador Flávio Bolsonaro conversando com Daniel Vorcaro, pedindo eh dinheiro para investir no filme, ele na sequência gravou aquele vídeo, disse que era uma situação imperdoável e aquilo gerou um ruído muito grande. Muita gente entendeu que foi uma decisão precipitada do pré-candidato Romeu Zema, que era inclusive uma possibilidade para compor chapa com o senador Flávio Bolsonaro e que isso pode afetar palanques regionais. Um deles é do seu do seu estado Paraná, uma vez que você que o senhor tá fazendo dobradinha, inclusive com Felipe Barros para eh o Senado Federal. Ele é do PL, o senhor é

do Partido Novo. Então, como é que tá essa situação com Romeu Zema e como é que o senhor enxergou essa decisão do ex-governador de gravar aquele vídeo na sequência da revelação do do audi? Sim. Paulo, no Paraná, Novo e PL estão coligados porque nós acreditamos na união da direita para derrotar o PT, para afastar no caso, por exemplo, do Paraná, Grazy Hoffman, que pode se tornar senadora. Se a gente não organizar a direita numa eleição que existem dois votos, cada pessoa vai depositar dois votos na urna, nós estamos coligados, estamos defendendo a minha pré-candidatura e a de Felipe Barros pro Senado no Paraná. Nós estamos

ainda com o candidato ao governador do estado, Sérgio Moro, que saiu pelo PR. Debaixo da chapa do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Romeu Zema é uma excelente pessoa e foi um excelente governador. É um pré-candidato à presidência da República do meu partido, é quem eu tenho defendido. É nele que eu vou depositar o meu voto, se ele assim seguir. Mas eu acredito na união da

direita, quer no primeiro turno, quer no segundo turno, que nós possamos estar juntos contra o PT, junto com o Flávio Bolsonaro, junto com o Partido Liberal, junto com o PL. Eh, eu não tenho criticado o comportamento de nenhum candidato da direita, porque eu não vou dar margem a narrativas que fortaleça o PT. Nossa maior batalha contra o PT. Eu só critico pontualmente o equívoco da crítica que o Zema fez, porque é algo que gera desunião. Exatamente o contrário do que eu tô defendendo aqui.

Nós precisamos unir a direita contra o PT. O PT é o maior mal que nós precisamos combater nessa eleição. O PT destruiu o Lava-Jato. O PT significa crise moral, crise econômica e significa crise na segurança pública. Então, a derradação do Zema, ao ele atacar o Fláio Bolsonaro de forma precipitada, como ele fez, gerou um ruído interno do partido por parte de todos aqueles que acreditam nessa união da direita. Muitos

inclusive pré-candidatos vieram ao partido acreditando que essa é a visão institucional do partido e por isso ele acabou sendo eh sofrendo ali uma reação interna, uma crítica. Mas eu acredito que as coisas já se realinharam. Zema já se reaproximou do Flávio. Flávio tem sido muito gentil, tem defendido a união com Zema. Zema passou também a se reaproximar, a mudar, ajustar o discurso, porque a grande batalha que nós temos esse ano é com PT. Ninguém

aguenta mais 4 anos e PT. Fora o prejuízo em todas essas áreas que eu mencionei pro país, a gente corre o risco de ter ministros dos tribunais superiores que vão decidir as nossas vidas pelos próximos 40, 50 anos. >> Segré, por favor, a sua pergunta. Boa noite, seja bem-vindo. >> Boa noite, muito obrigado pelo convite, Potro. Um privilégio estar aqui com os

colegas da Ela, um privilégio poder entrevistar. Eu vou tentar fazer duas perguntas em uma só e tem um vínculo uma com a outra. você sai da justiça, decide ser candidato, ganha as eleições e um monte de coisas aconteceram desde esse momento até agora. Então, a primeira pergunta é: o que que te fez sair de um posto, de um cargo que você estava bem consolidado? E a outra pergunta é: se você soubesse tudo que aconteceu, voltaria a fazer o mesmo?

>> É ótima pergunta, Segreel. Vou vou responder à tua pergunta se eu voltaria a fazer o mesmo no final, só para gerar um suspeito. >> Agora, o que me fez sair do Ministério Público fez foi a mesma coisa que me fez entrar no Ministério Público. Eu tenho uma visão de mundo cristã de que o nosso breve jornada sobre a terra, ela tem um propósito maior a cumprir, que a mais servir a Deus e as pessoas. Essa foi a razão que me levou a entrar no Ministério Público. Em primeiro lugar,

eu vi ali um órgão de amor e de serviço às pessoas, tanto no cuidado das crianças, adolescentes, idosos, eh, do meio ambiente, com responsabilidade, né, de um modo equilibrado, defesa dos direitos do consumidor. Mas eu atuei especialmente na área criminal. E eu vejo a punição do criminoso, não com uma vingança contra o criminoso, ainda que existe um aspecto aí de justiça assim retributiva, mas eu vejo como um modo de você proteger a sociedade contra os crimes praticados pelos criminosos, modo de dissuadir, desestimular a prática de crimes eh e como uma forma de neutralizar os criminosos mais perigosos da sociedade. E eu passei a atuar no Ministério Público no combate à criminalidade organizada. Au em grandes casos contra Fernandinho Beiramar, contra narcotraficantes do Méstico, o braço direito do Ersenhor de Lucielos, do Cartel de Ruares, um dos cartéis mais perigosos do mundo, foi alvo de processo criminal nosso, investigação nossa. E ao

longo do tempo o que eu descobri era que o nosso trabalho contra os grandes corruptos, eles não davam em nada. e decidindo não desistir. Como Leonardo, eu fui estudar nos Estados Unidos, um sistema em que a justiça funciona, as engrenagens estão ajustadas para funcionar muito melhor do que o nosso. Voltei ao Brasil, uni uma equipe, nós atuamos na Lava-Jato, aplicamos inovação, a visão estrangeira mais efetiva do direito, tudo dentro dos limites da lei. a gente usou todos os limites da lei, todas as possibilidades, mas sempre dentro da lei, numa grande equipe e junto com a sociedade a gente alcançou resultados >> eh inigualáveis, nunca tinha acontecido nada parecido. Recuperamos dinheiro,

esse dinheiro ele foi devolvido para Petrobras, foi investido em estradas no Paraná, trevos, duplicações, isenção de pedágio, porque também roubavam os pedágios paranaenses. E no final da Lava-Jato, o que vi foi a destruição da Lava-Jato. Na última semana eu dei uma entrevista e a minha esposa olhou para mim branca e disse: "É, você vai ser punido". Eu disse: "Mas por que?" Eu só falei a verdade, "Porque eles vão querer te punir. Não importa o que for, eles

querem se vingar contra quem combater a corrupção." Naquela mesma semana, teve um outro caso que eu tava atuando, passei o dia numa audiência, ela perguntou: "O que que era esse caso?" Aí era um caso sem sigilo, eu tava perto dela, era final de pandemia e eu falei: "Ah, tô atuando num caso de corrupção". Ela falou: "O que que aconteceu?" Eu falei: "Ah, é um caso de um carteiro que desviou 21 cartas".

estão te botando para fazer isso quando tem os grandes casos lá parados. Falei: "É, a gente tá vendo um desmonte da Lava-Jato." Então, eu vi o desmonte da operação de combate à corrupção diante dos meus olhos. E uma corrupção que a gente viu nas palavras da Marcélia, uma filha de um homem que estava no hospital Pedro Ernesto, que trata de crianças eh e adultos com câncer nos Estados Unidos, nos Estados Unidos, no Rio de Janeiro. E a Marcela, ela relatou num post nosso que o pai dela tava internado lá, só que o Sérgio Cabral, ele desviava 5% dos contratos à saúde. E ela falou: "Os

equipamentos estavam quebrados, faltava medicamento. O senhor de 63 anos em 2012 se tornou público, ele ficou 40 minutos esperando atendimento e morreu nos corredores do Pedro Ernesto porque não foi atendido em tempo e a conção ela mata. Então a mesma razão, veja, a razão do amor, do cuidado com as pessoas me fez tomar uma reflexão no final de 2021 junto com a minha esposa sobre o qual rumo que a gente deveria tomar na vida. E eu recebi um convite para sair pra política. que a minha primeira reação foi dizer: "Não, afinal de contas eram 18 anos de trabalho no Ministério Público, combatendo a corrupção, lavagem de dinheiro. Eu encontrava realização de

propósito nisso." Mas eu entendi, com mais uma visão bíblica daquela parábola, história que Jesus contou dos dos talentos, que eu tinha que fazer o melhor com aquilo que eu tinha nas minhas mãos. E a confiança da sociedade, é, o apoio das pessoas poderia me levar a para dentro do sistema político com eu já tendo conhecido, tendo recolhido ferramentas sobre o que que precisa ser mudado dentro do sistema político. E nós tomamos essa decisão de família, a decisão mais difícil da minha vida, de dar um passo para fora. A esposa, minha Fernanda, olhou para mim e disse: "É, meu amor, a gente pode ter que vender os nossos bens, a gente pode ter que mudar o nosso padrão de vida, mas vamos viver aquilo que a gente entende, que é o propósito nosso sobre a terra, mais servir as pessoas no melhor que a gente puder, com excelência". A gente dá esse

passo, chega ao Congresso Nacional, na primeira semana, Eduardo Cunha disse no elevador para um colega: "Nós vamos caçar o Deltan". Aí a decisão de cassação veio pelas mãos de um ministro delatado na Lava-Jato. Pera aí, cadê a imparcialidade? Cadê a suspeição, impedimento? O cara foi delatado na Lava-Jato. Ele não se afasta do

julgamento. Ele conduz o julgamento que me caçou contra a decisão uniforme do Tribunal do Paraná, contra a posição do Ministério Público Eleitoral, tanto do Paraná como de Brasília e contra a própria lei. E ali eu aprendi uma grande lição. O Mandurinha não faz verão sem bando. Nesse momento eu decidi sair do partido em que eu estava. Podemos nesse

momento já tinha conhecido um pouco melhor o sistema, os partidos e fui para um partido que defende honestidade, competência, política pública, sobrevividência. e boa gestão, que é o partido novo. Eu me aconselhei com várias pessoas e várias pessoas me aconselharam dizendo: "Deoutor, se você quer construir uma comunidade e transformação, o melhor para você, o lugar que você vai conseguir construir isso é o time do Novo." Entrei no Partido Novo e ali eu passei a atuar como embaixador do Partido Novo, levantando novas lideranças. Você aí você me pergunta: "E algum momento você repensou?" Claro, quando eu fui caado,

eu repensei, eu orei, eu refleti, mas enquanto eu tiver essa capacidade de promover uma transformação, enquanto eu tiver a confiança das pessoas, eu sinto que eu tenho a responsabilidade de avançar. Veja, eu passei nas primeiras posições pros concursos públicos de eu de que eu participei. Fui primeiro lugar para promotor, segundo lugar para juiz, décimo para procurador. Eh, depois fui o deputado federal mais votado. Eu atuei na Lava-Jato, conheci o sistema político, os podres do sistema político.

Eh, eu fiz cursos de políticas públicas sobre evidências. E eu não tô falando isso para falando isso paraa glória própria. Eu tô falando isso para dizer que eu consegui um conhecimento e uma experiência em instrumentos que me permitem servir a sociedade com excelência. Eu não acho que eu sou herói. O herói é o povo paranaense. O

herói é o povo brasileiro, mas eu quero ser o melhor soldado do povo paranaense e do povo brasileiro. Então, não desisti e não me arrependo porque todas as decisões foram tomadas sempre com muita reflexão, oração, com aconselhamento de pessoas que eu respeito, eh, com o objetivo de tomar a decisão que mais realize o propósito da existência humana sobre a terra a mais servir. M.