---
video_title: "VORCARO ALEGA TORTURA E AMEAÇAS; Andrei Rodrigues é citado sobre delação"
video_id: h7V_jhg_IaM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h7V_jhg_IaM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
No depoimento que prestou a um juiz auxiliar do gabinete do ministro André Mendonça na semana passada, Daniel Vorcaro diz ter sofrido intimidações, ameaças e até tortura psicológica durante o período em que esteve preso sob custódia da Polícia Federal. O nome de Andrei Rodrigues foi citado nominalmente como responsável por supostamente barrar uma delação. Tenho muito a contribuir relatando os fatos e a verdade, mas ninguém quer me ouvir", disse Vorcaro via chamada de vídeo. As informações foram divulgadas pela coluna da jornalista Mônica Bérgamo da Folha de São Paulo. Dra. Ktia Magalhães, eh, bom,

ele alegou inclusive tortura psicológica, Daniel Vorcaro, eh, nessa nessa oitiva, né, que aconteceu na semana passada. Nós até trouxemos aqui, teve aquele problema de conexão com a internet, a gente até tirou um barato aqui com a internet, mas o que importa mesmo aqui pra gente é o seguinte. Daniel Vorcaro diz que tem muito a contribuir, mas ninguém quer ouvi-lo. >> A ser verdade a parte da tortura psicológica, isso tem que ser apurado e tem que ser provado inclusive pela defesa de de Vorcaro, não seria o primeiro caso. Nós vimos o que aconteceu com Felipe Martins, que passou ali sete dias trancado em cela escura. Se isso

não é tortura psicológica, eu não sei mais o que é tortura psicológica. prática, aliás, que é vedada na nossa legislação, a nossa lei de execuções penais. Daniel Vorcaro. Pensem, pensem na lógica de Daniel Vorcaro, que a toda evidência parece ter corrompido figurões da nossa republiqueta e agora está lá já alguns meses vendo o sol nascer quadrado e deve estar se sentindo por conta, no mínimo, bastante decepcionado. final não gastou os 131 milhões dele à toa, não gastou toda a grana que ele usou para bancar, por exemplo, férias paradisíacas para morais e convidados em Campos de Jordão, dentre outros mimos à toa.

Então, deve estar bastante decepcionado. E numa situação dessas, o ser humano fala, membros de organizações criminosas falam, falam e soltam a língua. A gente viu exatamente o que aconteceu na Lava-Jato. As delações foram feitas exatamente pelos membros da das Orcrins, porque são eles os partícipes, são eles que sabem os intinos, os podres, o modos operante daquela organização. Então eu espero, espero muito que Daniel Vorcaro se sinta cada dia mais desapontado e consiga consiga eventualmente negociar negociar alguma coisa, alguma proposta deção. [limpando a garganta] É aí, por

óbvio, por óbvio, não vai ser nem com Andrei Rodrigues, muito menos com Paulo Gonê, vai ser com staffs lá do quadro técnico, tanto da Polícia Federal quanto do Ministério Público. Vamos ver, vamos seguir acompanhando para ver o que acontece. No momento, eu acho que a vida de Daniel Vorcado deve ser resguardada ao quadrado, porque nós vimos o suicídio do Vorcaro. Não, não esperamos que Daniel Vorcaro se suicide ou venha ser suicidado. Esse é um momento delicadíssimo para qualquer estrutura e é um momento a partir do qual podem surgir ainda mais provas e provas que derrubem, derrubem uma república inteira. a ver.

>> Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito, mas além dessa questão aí que ele diz que tem mais eh para contribuir, enfim, da questão eh da alegação da tortura psicológica, ele diz também que quem tentou barrar essa delação premiada foi o Andrei Rodrigues. O Andrei Rodrigues, que é diretor geral da Polícia Federal. A minha pergunta é: isso abre então algum tipo já de comprovação de culpa do Andrei Rodrigue eh em relação à aquelas mensagens que a gente viu ali que só tem o nome Andrei? não tem o sobrenome. Aqui também aparece o nome do Paulo Gonê e também em relação a um afastamento do diretor geral da Polícia Federal.

É, o que a gente entende é que tá sendo jogado um jogo altíssimo, né, em Brasília, onde nós tivemos então esse peticionamento da defesa do Daniel Vorcaro para que seja fosse ouvido urgentemente. Quando chegou lá, as notícias que nós temos é que ele relatou que o Andrei Rodrigue eh o estaria ameaçando para que ele não delatasse, né? Isso é bem grave, tem que ser investigado. E isso vai, inclusive, faz-nos pensar que as atitudes tomadas pelo ministro André Mendonça não estão somente no âmbito do próprio relatório produzido pela Polícia Federal. Ele tem outras informações porque é relator de diversos casos que se interligam, mas nesse, né, que tem uma, então, essa investigação dessa denúncia feita, né, eh, para dizer que não querem que ele delate, porque ele sofreu violência psicológica, que ele está sendo ameaçado, isso, apesar de ser uma eh investigação independente, ela tem ali, né, todo o caráter de modificar as a investigação do caso central, que é o caso master. E o interessante nisso tudo

é que nós amanhecemos hoje tem com uma parte da imprensa, uma parte dos políticos tentando colocar o André Mendonça como vilão. E também este fato foi narrado neste sentido. E aí quando veio à tona, né, de que eh inclusive estavam falando, olha, a Polícia Federal não estava ali, juiz não pode investigar sem a presença da Polícia Federal, só que o pessoal não tinha ainda se aprofundado bastante, estavam fazendo de forma superficial para queimar o ministro André Mendonça, porque justamente não estava a Polícia Federal, porque a denúncia era contra a cúpula da Polícia Federal e estava assim presente membros do Ministério Público que foram ouvidos pelo eh pelos assessores do ministro Mendonça, a pedido Mendonça, depois de ter recebido as denúncias, né, que são bastante claras aí, de que tudo combina e corrobora para o que foi colocado ali eh na na no caso master que Andrei Rodrigues tinha interesse, né, que ele estava agindo junto com esse com esse pessoal todo, né, servidores do Banco Central, agentes da Polícia Federal, que o ministro André Mendonça, inclusive já tinha dito antes, né, que ele ele ele tenha tinha receio porque ele sabia que era um grupo muito perigoso, que tinha ligações desde agentes da PF a bicheiros. E por aí a gente pode entender que tudo está levando a crer e é ainda passível, né, e perece de investigação, mas corrobora com o que a gente já pensava que Andrei Rodrigues, sendo chefe da Polícia Federal, estava eh se metendo na investigação e fazendo com que a polícia não fosse independente. Olha só como o mundo dá voltas, né? Ele capota.

Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo? A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 0800 05611.

>> Olá, meu nome é Thaí. Eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistindo televisão, [música] eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. [música] Eu tinha dores

aleatórias que mudavam do local, dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vita Gold, posso afirmar [música] que estou bem melhor. Por isso, recomendam. Não perca tempo, liga agora 08005611. [música]