---
video_title: "RUMO AO SENADO? Michelle Bolsonaro confirma presença na convenção do PL em Brasília"
video_id: enX0fIps9yk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=enX0fIps9yk
video_date: 2026-07-29T22:35:24+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Michele Bolsonaro confirma a presença em convenção do PL em Brasília no próximo domingo, dia 2. Duas expectativas rondam o evento. O primeiro encontro público com Flávio e o anúncio da candidatura da ex-preira dama ao Senado. Bom, Dra. Cátia, desde a semana passada a gente tem essa reconciliação, a gente eh tem inclusive o evento que aconteceu no sábado, né, a convenção e agora aí essa expectativa dos dois pessoalmente ali. Vamos dizer que a

expectativa paraa foto também, né? A Michele mandou o vídeo, mas não tem não teve ainda a foto desde da da reconciliação entre Flávio e Michele. >> É, para além da do universo imagético, que sem dúvida é um universo inerente à política. Eu acho que os comentários que a gente fez em relação à notícia passada, eles valem para essa notícia também. Brasil precisa de proposta, sobretudo e se tratando de uma eventual candidatura ao Senado Federal. Eu acho

que os principais holofotes da corrida eleitoral desse ano teriam que estar voltados para as eleições ao Senado. Nem tanto paraas eleições à presidência, nem mesmo a Câmara dos Deputados, mas é o Senado. É o Senado que por força na letra fria da Constituição Federal tem poder, poder e dever de agir como instituição de freios e contrapesos em relação ao único poder não eleito, não só mediante pedido de impeachment, recebimento, leitura, desenrolar de pedidos de impeachment, coisa que ficaram travados na última legislatura, né? Então, a gente quer saber qual é a cara, a verdadeira cara dos postulantes a essas vagas no Senado. Vão estar dispostos a apreciar a regularidade da conduta de togado? Será que essa essa

senhora que está aí ao meu lado, dona Michele, ex-preimeira dama, estará disposta a apreciar as condutas do senhor Alexandre de Morais, de outros, do senhor Gilmar Lendes, Diófel? Todos esses são objeto de pedido, vários. mais de um, vários pedidos de impeachment lá devidamente engavetados no Senado. Será que esses postulantes estão dispostos a esse enfrentamento? Esse enfrentamento que é tão necessário, eu diria até imprescindível paraa retomada do estado de direito no nosso país? Será que esses

postulantes a vagas no Senado estão dispostos a exercerem uma sabatina de verdade em relação aos próximos três nomes a serem indicados ao Supremo Tribunal Federal? Só ao Supremo Tribunal Federal pela próxima figura que sentar no Palácio do Plon? Será que estão dispostos? Será que estão dispostos a escrutinar com a mesma seriedade postulantes ao STJ, STM, TST? e outros tribunais superiores. Será? Eu acho que

é isso que a gente espera dessas figuras aí que irão concorrer ao Senado. Eu acho que toda a atenção é pouca. Toda a atenção é pouca, Senado. Vamos esquecer um pouquinho, baixar um pouco a bola em relação à temperatura dos ânimos sobre a presidência da República, Planalto, etc. Vamos pensar no Senado. Se houver alguma

perspectiva de saída institucional pro nó que a gente vive hoje, essa perspectiva está lá no Senado e é nele que a gente tem que pensar. Berice Leite. Expectativa então pra presença aí da Michele Bolsonaro. Expectativa paraa foto com Flávio. Será a primeira aparição pública dos dois juntos após a reconciliação entre Flávio e Michele Bolsonaro e também expectativa em relação ao anúncio da candidatura dela ao Senado.

>> Verdade, Jeis. essa expectativa também, principalmente com relação à confirmação de que ela será candidata ou não ao Senado Federal pelo PL aqui no Distrito Federal, antes de toda essa esse desgaste que nós vimos acontecer dentro do partido em virtude do vídeo, da exposição eh entre ela e a família Bolsonaro, eh ela já estava aqui em primeiro lugar nas pesquisas, né? Depois disso, nós tínhamos ali a os nomes de duas candidatas à esquerda, que é a Érica Cocai e a Leila do Vôlei, que tenta a sua reeleição. Bquisses está ainda em quarto lugar nessa pesquisa. Mas o que que aconteceu? Por que que eu

tô destacando isso? Porque depois, né, de toda essa situação, tudo que aconteceu, agora já fizeram as pazes, a Michele teria perdido um pouco aí desse, pelo menos as pesquisas mostraram que ela caiu um pouco nesse percentual e a lei do vôlei é que assumiu ali esse primeiro lugar na preferência ao Senado. A gente sabe que são duas cadeiras, né, mas o Distrito Federal até pelas últimas votações, aqui nós só temos eleições de quatro em 4 anos, né? não tem prefeito, é só governador e, enfim, deputados distritais e federais. Então, eh nessas últimas eleições que nós tivemos, o público do Distrito Federal é mais à direita, é conservador, né? As votações,

por exemplo, Jair Bolsonaro aqui entre Jair e Lula em 2022, no Distrito Federal, Jair Bolsonaro venceu, né, com mais de 60%. E justamente por essa tendência, né, por ser um perfil mais conservador do público do Distrito Federal, dos eleitores, melhor dizendo, eh chama a atenção essas duas candidatas da esquerda, no caso a Leila e a Érica Cocai, né, que é uma deputada muito, eh, militante, assim, da extrema esquerda mesmo lá na Câmara dos Deputados estarem pontuando tão bem assim nessa preferência. Então o PL precisa de fato fortalecer o nome, né, não só da Michele nesse momento. E é importante ter aí de fato essa reconciliação fisicamente. Michele e Flávio Bolsonaro juntos no mesmo palanque. Semana

passada, inclusive eu trouxe aqui para vocês esse bastidor de que uma aeronave do PL foi reservada na sexta-feira para que ela comparecesse lá na convenção em São Paulo. Mas ela decidiu, mesmo com essa aeronave disponibilizada, que não poderia deixar ali o ex-presidente Jair Bolsonaro sem ninguém, né, por esses por essas horas e, portanto, priorizou a saúde de Jair Bolsonaro, por isso não compareceu, mas de fato a aeronave estava reservada. Agora o evento é aqui no Distrito Federal, então, né, ao que tudo indica, nós teremos essa primeira aparição que será muito importante até para desmistificar o que muitos, né, palpiteiros, sites de fofoca vem dizendo por aí, que não foi uma reconciliação real, que estariam lendo num TP, que esse pedido de desculpas não passa de um grande acordo. Então, nada como o tempo e oportunidades como essa para essas duas grandes lideranças, né, Michele Bolsonaro, com todo o seu capital político dos evangélicos, das mulheres, ah, vão poder aí desmistificar todos esses boatos de que eles não teriam feito de fato as pazes. E isso é importante também, Jeis, só finalizando aqui, porque a Michele Bolsonaro é a única pessoa hoje que ainda tem contato com o ex-presidente Jair Bolsonaro. E

depois dessas últimas decisões do ministro Alexandre de Moraes, eh, acabou todo e qualquer tipo de articulação que o ex-presidente Jair Bolsonaro poderia fazer, até mesmo indicando quem são os seus candidatos ao Senado no estado. Bolsonaro, que deixou muito claro, né, em uma das suas últimas manifestações aí que participou, acredito que foi até na Paulista, ele disse: "Me entreguem o Senado que eu farei, né, a mudança que vocês querem". E aí ele tava se referindo justamente à possibilidade de ter um Senado renovado e que tenha a coragem de pautar e votar os impeachmas de ministros do Supremo Tribunal Federal que estão parados aqui nessa casa e nunca sequer foram apreciados. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita

na importância de um jornalismo livre e [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos [música] os detalhes e vantagens de cada plano. No.