---
video_title: "Menos taxas e mais liberdade: Dono da Havan é recebido pelo presidente do Paraguai"
video_id: brj3L_nWYUc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=brj3L_nWYUc
video_date: 2026-07-03T23:16:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, momento agora de falar com a Maria Laura, porque o empresário Luciano Rangdono da rede de lojas Avan avalia a expansão internacional da marca para o Paraguai. Em postagens recentes nas redes sociais, o Velho da Van se mostrou encantado com virada de chave do país e da população antes marginalizados na América do Sul. Vamos acionar a correspondente Maria Laura Sis, que traz as informações da passagem de Luciano Hang pelo Paraguai, com direito a reunião com o presidente Santiago Penha. Então vamos lá conversar aqui com a Maria Laura, vai trazer mais atualizações paraa nossa audiência. Já está aqui no telão ela. Maria Laura, tá

frio por aí. Boa tarde, seja muito bem-vinda ao JDO2. >> Boa tarde, Jeesiane. Boa tarde a toda a nossa audiência. Como sempre, um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Exatamente. O frio aqui em

Buenos Aires está extremamente, principalmente com -02 que a gente acordou no dia de hoje. No entanto, tivemos muito boas notícias relacionadas à visita de Luciano Hang ao Paraguai, até mesmo porque ele visitou o presidente Santiago Penha, que até celebrou a sua visita nas redes sociais. Ele disse que Luciano Hang faz parte de grandes grupos econômicos internacionais que buscam investir no país. Quem comemorou também foi o ministro do comércio e da indústria, que também visitou o Luciano Hang e manteve uma reunião com ele. Por outro lado, Hang também visitou o presidente da Câmara dos Deputados, onde celebrou as leis que facilitam a vida das pessoas que querem investir no país e também as leis trabalhistas. que no Paraguai, de certa

forma são muito mais flexíveis que no Brasil. Hang também disse que desde a última vez que visitou o Paraguai, encontrou um país muito mais moderno, um país muito mais conservador, com menos burocracia, com uma baixa carga tributária e com leis trabalhistas flexíveis. O que tudo indica que sim há condições, né, de acordo o que foi publicado pela Vand que futuramente eles invistam no país. Hang também visitou alguns de seus fornecedores, lembrando que parte de seus produtos provém, por exemplo, de países como Paraguai. É por isso que ele celebrou essa visita ao lado de todas as pessoas que trabalham para que hoje avançja uma das grandes empresas no Brasil.

trazer aqui a tela as nossas analistas políticas, passar a palavra pra nossa querida Berenice Leite. Berê, sua pergunta para Maria Laura Assis. >> Maria Laura, boa tarde, sempre muito bem-vinda aqui. Bom falar contigo. Bom, confesso que fiquei impressionada, né? O

Luciano Hang é um exemplo de empreendedorismo, um homem que não nasceu em berço de ouro, mas que sempre trabalhou muito. E aqui no Brasil, nos últimos anos, devido à insegurança jurídica e até por questões políticas, eh acredito que você tenha conhecimento, várias lojas dele chegaram a ser saqueadas, depredadas e agora ele tem buscado investir em outros países. você que acompanha aí eh essa política internacional, como acredita que essa insegurança jurídica que se instala aqui no Brasil tem impactado, né, no sentido da fuga de capitais? Nós estamos vendo brasileiros tendo investimentos em outros países. Essa percepção também parte por parte dos argentinos, já que você é de lá.

>> Boa tarde, Verenice, como sempre, um prazer aqui acompanhá-la. Sim. De fato, a gente vê, né, como grande parte dos brasileiros, principalmente empresários, vem buscando outros países para seus investimentos, não apenas Paraguai, como também é o caso da Argentina e também Estados Unidos. Isso mostra como o não há um certo equilíbrio fiscal no Brasil, diferentemente do que está ocorrendo agora no Paraguai, sem falar do equilíbrio fiscal, como também a baixos encargos trabalhistas e essa flexibilidade, né, que o Hanger falava justamente nas leis trabalhistas que facilitam justamente a contratação das pessoas para que trabalhem nessas indústrias. Lembrando também que no Paraguai a energia ela é muito econômica, assim como também a mão de obra, o que justamente facilita e até incentiva para que brasileiros hoje se mudem para o Paraguai. Já são cerca de

20.000 solicitações para a residência de brasileiros no Paraguai apenas entre fevereiro e março deste ano, o que mostra aí um incremento de 85% em relação ao mesmo período do ano anterior. >> Maria Laura, deixa eu trazer aqui novamente as nossas analistas, Dra. Cátia Magalhães, sua pergunta. >> Boa tarde, Maria Laura. Vamos esmiuçar

um pouquinho essa questão trabalhista. No Brasil, a Avan tem sido assolada. por uma quantidade gigantesca de decisões da Justiça do Trabalho totalmente irrazoáveis, eu diria até persecutórias em relação à Avan. O que exatamente o o Paraguai, a gestão atual do país modificou em termos de de legislação trabalhista, em termos de carga horária, de encargo, quais foram as mudanças práticas que podem inclusive estar traindo a Avan pro Paraguai? Boa tarde, dout. Cátia. A gente

comentou, né, alguns meses atrás em relação a isso, principalmente na contratação, né, dessas pessoas, que seria por hora diferente aí no Brasil que a gente tem um limite de horário. Já no Paraguai eles incentivam que as pessoas possam trabalhar mais de acordo, né, e que recebam de acordo as horas trabalhadas. também há muita flexibilidade em relação a todos os impostos que os empresários devem pagar a esses trabalhadores no na questão de ter uma certa quantidade, né, de trabalhadores em suas indústrias. Tudo isso facilita e incentiva a que não apenas indústrias, também empresários mudem-se para o Paraguai. Como eu disse recentemente, né, são cerca de 250 empresas, de acordo o próprio Luciano Rang em seu vídeo, que apenas mudaram ao Paraguai só neste ano. Então, a gente vê

como há um grande incentível para essas pessoas, além do preço da mão de obra, né, que no Paraguai é muito mais eh acessível do que no Brasil, que também termina sendo um grande incentivo para esses empresários. Maria Laura Assis, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. Ainda sobre esse tema, é importante a gente frisar como houve essa mudança de mentalidade, essa mudança de etos mesmo, de identidade do povo do Paraguai em relação à produção, em relação a desenvolvimento, em relação à economia do país. O Paraguai sempre foi conhecido inclusive por piadas pejorativas, né?

Ah, o produto que veio do Paraguai com aquele tom pejorativo, aquelas piadas um pouco mais pesadas. E agora a gente tem essa mudança de mentalidade mostrando que a política é extremamente importante, que a economia é extremamente importante, mas que essa base cultural, essa base de identidade de um povo, identidade de uma nação, é fundamental para que a nação avance, se desenvolva. Primeiro ela precisa saber quem ela é para ter um objetivo de onde ela quer chegar. É fundamental essa mudança. Então, que essa energia do do Paraguai também contamine aqui as terras brasileiras. Nós merecemos e merecemos

muito uma mudança de mentalidade.