---
video_title: "Moraes e Alcolumbre: o que a reunião secreta esconde no STF?"
video_id: afK7mstUWVQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=afK7mstUWVQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=f8vrTQHo07s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Segundo o jornal O Globo, Morais manteve uma reunião que durou aproximadamente 3 horas com o presidente do Senado, Daviel Columbri, que você acompanha aí na nossa tela. Isso aconteceu na residência do parlamentar no Lago Sul, em Brasília. Morais teria ido até a residência do parlamentar no Lago Sul, em Brasília. Isso antes de deflagrar essa ofensiva contra o ministro André Mendonça. Esse encontro aconteceu na última quarta-feira, momentos antes daquela sessão plenária do Supremo Tribunal Federal. Marcelo Suano, isso é um

elemento que configura que eles estão comomunados, eles estão trabalhando estrategicamente e eles já têm uma estratégia montada, são procedimentos táticos. O procedimento tático que foi adotado agora foi exatamente de o eh de o Alexandre de Moraes fazer uma peça acusatória contra o André Mendonça para tentar anular as suas ações e depois tentar anular o próprio processo. Isso é fato. Mas tem um dado, Daniel, que está me trazendo eh eh muito muito temor. um senhor [limpando a garganta] e no chat, creio que foi ontem, ele fez uma pergunta se de repente a sociedade se manifestando, indo lá no STF, se isso não poderia ser uma pressão suficiente para fazer com que as pessoas tomassem decisões adequadas. Isso é de um perigo

e um risco gigantesco. Primeiro, eles já tomaram decisões para impedir que isso ocorra, para colocar como inviolável aquele espaço físico do Supremo Tribunal Federal, mas da Praça dos Três Poderes e da das sedes dos poderes que lá estão. Eles já tomaram decisões sobre isso, ao ponto de poder configurar que aquilo seria um ato atentatório ao estado democrata de direito ou um ato atentatório a a eh eh um ato tentatório, uma tentativa de golpe de estado. O perigo maior para mim diz respeito à conversa que o Gilmar Mendes teve com o Lula. Nós estamos vendo uma desestruturação total das instituições e eles estão tentando arranjar acusações exatamente naqueles que querem trazer luz e reconfigurar tudo isso. Eu não me assustaria. Eu

falei isso também já. Eu não me assustaria se estivesse colocado a para todos ali a possibilidade de diante do caos, uma vez que o Lula já pediu para o Faquim retirar os poderes do eh eh do eh do Mendonça e ele assumir o processo diante do caos, eles alegarem uma desordem e o fato da que aquele senhor pediu auxiliaria nisso e fazer a convocação eh eh das forças armadas por intermédio do artigo 142, alegando que nós estamos vivendo um processo eleitoral confuso, alegando que nós estamos vivendo uma situação conturbada e isso exigiria o restabelecimento da lei a ordem, razão pela qual ele poderia convocar as Forças Armadas. Isso seria sim um golpe de estado. É possível diante do quadro que aí está, porque nós não temos mais ninguém. Inclusive o comando das Forças Armadas, ao que tudo indica, está do lado deles.

>> O nosso espectador, o Roberto, ele disse o seguinte, Roberto Zenbovsk escreveu o seguinte, ele faz menção aqui ao sistema de freios e contrapesos, Marcelo Rocha Monteiro, dizendo o seguinte: "Quem pode pautar o impeachment se essa pessoa se reúne com o ministro do Supremo Tribunal Federal e chama isso de piada?" Piada de mau gosto, eu diria, viu, Roberto? E você, Marcelo, >> Daniel, eh, existe uma razão para que o legislador no Brasil e em todos os países do mundo estabeleça o que a gente chama de causas de suspeição e de impedimento. Quando um agente público tem interesse pessoal num determinado caso, ele não pode exercer as funções públicas nesse caso, não é? É por isso que, por exemplo, eh, eu, como promotor de justiça, né, não posso atuar como acusador num processo em que eu ou um parente meu seja a vítima do crime, porque eu tenho que atuar de forma isenta, né, de forma a não misturar os meus interesses pessoais com exercício da minha função pública. mesma razão

pela qual um juiz não pode julgar uma causa em que ele ou um parente dele tem interesse direto, né? Então o que nós estamos assistindo é a utilização, né, [limpando a garganta] do cargo público para defesa de interesses pessoais. Então o sujeito usa o poder dele. Veja só são duas situações eh [limpando a garganta] distintas, né, mas que essencialmente são idênticas. O senhor Alexandre de Moraes usa o poder dele de juiz, o poder do cargo, o poder da caneta, né, para atacar, para tentar eh inserir no inquérito, né, quem o o colega que traz as provas contra ele, né, eh, é como se ele decretasse a prisão do Mendonça, porque o Mendonça está supervisionando uma investigação que compromete o Alexandre de Morais. né? Então ele usa

eh ele age, né? Ele tem eh eh uma conduta ativa para beneficiar seus próprios interesses, o que é eh absolutamente ilegal. E o alcolumbre tem uma conduta, o que a gente chama de conduta omissiva. Ele deixa de agir, né? Ele deixa de dar seguimento aos pedidos de impeachment porque ele tem interesse também nesse caso. Ele não é aliado

político do Alexandre de Moraes, é amigo do Alexandre de Moraes, como ele próprio já foi mencionado lá no no contexto das falcatruas do senhor Vorcaro, mesmo contexto de falcatruas que envolve o Alexandre de Moraes. Então, dos dois casos, nós estamos vendo um péssimo exemplo, né, daquilo que é uma atuação nada republicana. O sujeito usa o seu cargo, o seu poder, a sua função para atender aos seus próprios interesses pessoais, né? Ou agindo, como faz o Alexandre de Morais, de forma completamente ilegal, querendo a inclusão do colega, em vez de se defender das acusações de crime, ele quer colocar como criminoso quem o acusa, né? e o o alcolumbre deixando de agir, se omitindo nessa questão do do impeachment. É um é algo assim

estarrecedor. Eh, eu fico imaginando nesse momento o o que é que no exterior se comenta, se constata, né, sobre o Brasil. Quer dizer, dificilmente a gente consegue deixar de pensar na expressão república de bananas, né? Isso é o que caracteriza a república de bananas. Quem tem poder usa o poder em seu próprio benefício e não no benefício em benefício da população.

Daqui a pouco, inclusive, professor Marcelo Rocha, Monteiro, Suano, Guta, Coronel e você que nos acompanha, o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, direto de Londres, vai chegar por aqui para trazer, inclusive exatamente essa repercussão internacional dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes com relação ao ministro André Mendonça. Eu prometi que a gente traria aqui alguns pontos dessa decisão. Já já vou passar a palavra pra Guta Pini, mas antes eu quero falar de um ponto dessa decisão que é o seguinte: a concentração e falta de auditabilidade dos dados sensíveis. Isso tá lá na decisão. Esse relatório afirma que os dados sensíveis da investigação sobre as fraudes do INSS ficam guardados com uma única servidora. Os discos rígidos com

extrações e aparelhos celulares apreendidos estariam guardados na mesa dela. Abre aspas sob controle exclusivo. Fecha aspas. da PF diz que o procedimento é incompatível com as regras da da instituição para tratamento de informações sigilosas, além de eliminar a auditabilidade. Abre aspas.

em suporte físico sob controle individual, não há registro de quem acessou, o que e quando, tornando materialmente inviável qualquer rastreamento na hipótese de vazamento. E aí tem outro ponto aqui que eu julgo, considero mais importante ainda, que seria a suposta interferência irregular em tratativas da delação premiada ou de delações premiadas. Gutapine. O relatório aponta que Mendonça tem efetiva participação nas negociações para delações relacionadas a operações como a operação sem desconto e compliance zero. O relator teria perguntado, segundo essa decisão de Morais, perguntado a PF em diversas ocasiões sobre o estágio das tratativas e os elementos que estariam sendo trazidos pelos possíveis delatores. A PF

aponta no relatório que o juiz é proibido por lei de participar de negociações entre as partes para formalizar acordo de colaboração premiada. Diga, Guta. >> Eh, essa lei que proíbe o juiz de participar, de pressionar de alguma forma para que a colaboração seja realizada não se aplicou, né? Quando era o caso do Mauro Cid. Quem não se lembra daquele vídeo que foi divulgado, amplamente divulgado, em que ele tá ali direcionando exatamente o que que o Mauro Sid vai responder, porque senão a família dele poderia ser presa. Olha,

nós que estamos do lado da lei da verdade, que queremos que os fatos sejam apurados, esperamos que o ministro André Mendonça tenha ao seu lado os argumentos necessários para combater, contraargumentar tudo isso que foi trazido nesse relatório, porque até agora é um disse e me disse: "Ah, o André Mendonça pediu isso, ele falou com a polícia aquilo." É isso que nós temos. Eu quero ver quem são os policiais federais que vão sentar e vão falar, vão colocar ali a sua assinatura num depoimento contra o ministro André Mendonça. E a gente espera que ele tenha do lado dele a verdade e as provas de que nada disso aconteceu, porque nesse relatório eles dão conta também da quebra da cadeia de custódia da prova e da dos procedimentos que foram adotados pelo ministro André Mendonça. Por que que nós queremos que o o ministro André Mendonça tem os contraargumentos? Porque

nós queremos que a investigação chegue ao final, que ela não seja anulada. Agora eu vou aproveitar a presença do professor Marcelo Rocha Monteiro para perguntar o seguinte, professor. O ministro André Mendonça, ele encaminhou pro Edson Faquim a a petição em todo aquele relatório da Polícia Federal para que o ministro paute e seja aberto ou não à investigação? contra o ministro Alexandre de Moraes e os outros envolvidos. O ministro Alexandre de Moraes fez a mesma coisa agora de encaminhar pro ministro Edson Faquim também esse outro relatório da PF para ver o que que ele vai fazer. Mas os

contextos são diferentes. O relatório da Polícia Federal foi apresentado pro André Mendonça dentro de um contexto. Tinha uma investigação acontecendo aqui. O contexto é diferente. O ministro Alexandre de Moraes pediu para que a Polícia Federal apresentasse relatórios que já estavam sendo produzidos e que ele ficou sabendo através de notícias.

Ele fala assim: "Em virtude de notícias da existência de relatórios de inteligência, então traga para mim esses relatórios. Ele tomou iniciativa aqui dentro de um contexto que ele não é nada senão investigado. Ele pode ser investigado, mas ele não era um relator nesse caso. Então o senhor como profissional do direito nessa área penal, inclusive explore para nós os equívocos, os erros disso aqui? Você tem toda a razão, Guta. Os contextos são

inteiramente diferentes. Vejam só, o ministro André Mendonça, por sorteio, né, foi designado relator e como relator desse inquérito, ele tem a função de supervisionar as investigações. A função do relator é uma função de supervisão, né? O o juiz não tem função de investigador, mas ele tem essa função de supervisionar as investigações. No contexto dessas investigações, surgem indícios de envolvimento do senhor Alexandre de Morais nesse esquema de corrupção montado pelo senhor Vorcaro, né?

Veja, quem estava sendo investigado era o Daniel Vorcaro. Havia registros de comunicações telefônicas feitas pelo Daniel Vorcaro com alguém, aparentemente uma autoridade e era preciso identificar, né? Não existe. Eh, esse é um ponto muito importante, né, que alguns de Mafé fingem que não estão entendendo, né? Quando você quer identificar com quem o investigado estava se comunicando, porque não existe monólogo telefônico, né? Vocês conhecem

alguém que monologia ao telefone? Não, né? Quer dizer, ao telefone o que existe é diálogo, né? Você conversa com alguém por telefone, por WhatsApp, né? por mensagem de texto. Então, quando você

investiga, evidentemente, você vai chegar em alguém, né? Se você se vocês investigarem eh os telefonemas que eu efetuei, né? Eu eu nunca telefonei para mim mesmo. Não sei se alguém aqui conhece algum caso de alguém que telefonou para si mesmo, né? Você telefona para alguém, então você vai descobrir, olha, o Vorcaro telefonou pro vizinho dele, o Vorcaro telefonou paraa mulher dele, opa, o Vorcaro telefonou pro ministro do Supremo. Essa conversa

aqui é com o ministro do Supremo. O que que a lei diz? Nesse momento em que surgem indícios de envolvimento de uma autoridade com foro especial, como é o ministro do Supremo, a investigação tem que ser interrompida e é preciso pedir autorização para o Supremo Tribunal Federal. É isso que faz o André Mendonça, hã, ele diz: "Ministro Faquim, olha aqui, eh, a polícia me falou que esses telefonemas do Vorcaro foram pro Alexandre de Moraes. Então, a polícia não pode continuar investigando o Alexandre de Moraes sem o Supremo autorizar. Então eu estou

encaminhando a Vossa Excelência, ministro Faquim, esse material, essas evidências de que o interlocutor do Vorcaro era o Alexandre de Morais para que Vossa Excelência decida em plenário, chame os colegas, senhora, vai prosseguir ou não vai prosseguir? Vai ser formalmente investigado o Alexandre Moraes ou não vai? Então, ele agiu rigorosamente dentro da lei. Não tem abuso de poder, não tem eh improbidade administrativa, não tem nada, tá rigorosamente dentro da lei. Como é que reage o Alexandre de Morais sem ser relator do inquérito? Hã,

sem ser absolutamente o Alexandre de Moraes nesse inquérito, ele só é uma coisa. Ele é suspeito. Hum. Ele é suspeito de praticar crime de corrupção. Então ele na condição de suspeito tem a cara de pau, né, de oficialmente como ministro, não é o suspeito que chama um advogado e diz: "Meu amigo, advogado, me defende aí que eu tô nesse rolo e tal".

Isso aí ele poderia fazer, todo mundo pode fazer isso, né? Não, ele na condição de ministro usa a caneta, usa o cargo de ministro e pede, né, que a pessoa que está trazendo as provas contra ele, a pessoa que, entre aspas, o está acusando, que é o André Mendonça, vire investigado no inquérito em que ele, Alexandre de Moraes, o suspeito, é o o o condutor do inquérito, né, ele é porque o o Morais O inquérito das fake news, gente, ele não é, ele não é o relator apenas, ele comanda o inquérito, ele está agindo como delegado de polícia, né? O, o inquéro, uma das ilegalidades do inquérito da fake news é essa. É o inquérito instaurado pelo poder judiciário sob a presidência de um juiz em última análise, o que é incompatível com o nosso sistema acusatório. Quem preside inquérito é autoridade policial, é delegado.

Então o Alexandre de Morais, na condição de investigar, de de suspeito, ele não poderia fazer absolutamente nada como ministro, repito, como cidadão suspeito de um crime, ele pode contratar um advogado se defender isso, não tem problema nenhum, né? Mas usar o cargo, né, de juiz, usar a caneta de juiz para tentar transformar em investigado quem traz as provas contra ele à tona. Isso é um uma conduta, isso é improbidade administrativa, é utilização do cargo público para benefício pessoal, né? Isso é abuso de poder, né? Tudo aquilo de que o Alexandre Moraes acusa o André Mendonça é exatamente o que ele, Alexandre de Moraes, está fazendo, abusando do poder da caneta para se safar da punição.

>> Atenção, você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vitai Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08006111.

>> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 [música] anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou [música] demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte,

orientação [música] e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. [música] Não perca tempo, liga agora 08005611.