---
video_title: "POR QUE  TELHADO NA GARAGEM, POÇO ARTESIANO E  RAMPA NA  CALÇADA SÃO PROIBIDOS NO BRASIL ?"
video_id: aBdXTP-Qafw
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aBdXTP-Qafw
video_date: 2025-09-30T23:00:01+00:00
video_description: |
  O que você pode ou não pode fazer no seu terreno?
  A construção civil no Brasil é cheia de normas, regras e burocracias que podem te surpreender na hora de construir ou reformar. Muita gente acha que, por ser dono do terreno, pode fazer qualquer coisa… mas a verdade é que existem situações em que isso é ilegal. E o pior: pode gerar multa, embargo da obra e até demolição.
  
  No vídeo de hoje, eu, Ralph Dias do Planarq Campos, vou te mostrar o que é proibido na construção e quais são as principais normas e regras de construção que você precisa conhecer para não ter dor de cabeça. São 7 coisas que você não pode fazer na sua casa ou terreno se quiser evitar problemas.
  
  ✅ O que você vai aprender neste vídeo:
  
  1. Poço artesiano irregular
  
  Por que quase 90% dos poços no país não têm outorga.
  
  Quando é permitido abrir e como funciona o processo burocrático.
  
  Os riscos de contaminação e de uso desordenado da água subterrânea.
  
  2. Calçada irregular
  
  Por que a calçada não é sua, mesmo em frente à sua casa.
  
  Erros comuns: piso escorregadio, desníveis, rampas ocupando toda a faixa e canteiros que atrapalham a circulação.
  
  Como funciona a divisão entre faixa de serviço, circulação livre e acesso.
  
  3. Cobertura no afastamento frontal
  
  Por que você não pode avançar com garagem coberta ou telhado até o portão.
  
  O que significa afastamento frontal e como ele é calculado pelas prefeituras.
  
  Quando pergolados ou coberturas retráteis são aceitos.
  
  4. Cimentar toda a área do quintal
  
  Entenda a importância da área permeável do terreno para reduzir enchentes, refrescar a casa e valorizar o imóvel.
  
  Como cimentar tudo pode ser considerado irregular e desvalorizar sua propriedade.
  
  5. Servidão de passagem
  
  O que é a servidão de passagem e quando o vizinho tem o direito de usar parte do seu terreno.
  
  Diferença entre acordo amigável e passagem forçada determinada por lei.
  
  A importância de registrar em cartório para não ter brigas no futuro.
  
  6. Usar o muro do vizinho
  
  Por que você não pode apoiar sua obra no muro do vizinho.
  
  Problemas comuns: infiltrações, trincas e disputas judiciais.
  
  Quando é possível ratear o muro e os cuidados necessários.
  
  7. Corte de árvore sem autorização
  
  Por que o corte de árvore sem autorização é crime ambiental.
  
  Como solicitar o pedido de remoção junto à prefeitura.
  
  Alternativas: integrar a árvore ao projeto e transformar em ponto de valorização.
  
  ⚖️ Por que isso é importante?
  
  Respeitar essas normas evita erros na obra que podem custar caro. Além disso, garante segurança, acessibilidade e preservação ambiental.
  Ignorar essas regras pode trazer:
  
  Multas pesadas 💰
  
  Obrigações legais com vizinhos 👀
  
  Obras embargadas 🚧
  
  Perda de valor no imóvel 🏚️
  
  Por isso, se você está planejando sua casa, leve a sério essas dicas de construção para evitar multas na construção e não comprometer seu sonho.
  
  🏠 Extras do vídeo
  
  Além dessas 7 situações, também falo sobre:
  
  Coeficiente de aproveitamento do lote.
  
  Limitações ambientais perto de rios e lagos.
  
  Regras para uso comercial em bairros residenciais.
  
  👉 Assista até o final para não cair em armadilhas da construção civil no Brasil.
  👉 Comenta aqui embaixo como funciona a fiscalização na sua cidade.
  👉 Se você mora fora, compartilhe com a gente: quais são as normas e regras de construção específicas daí?
  
  🔔 Não esquece:
  
  Curtir o vídeo 👍
  
  Se inscrever no canal Planarq Campos
  
  Ativar o sininho 🛎️
  
  Compartilhar com alguém que vai construir ou reformar
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
O Brasil é cheio de normas e regras e burocracias que muitas vezes não te permitem fazer aquilo que você quer no seu terreno ali na hora de construir o seu imóvel. >> Que história é essa aí? Mequet arquitetônico? >> Pois é, tem várias coisas que são proibidas por lei que você não pode fazer na sua casa. Pode te gerar multa, pode embargar a sua obra, te dá um monte de dor de cabeça. Mas hoje eu vou te

mostrar aqui coisas que são proibidas no Brasil e que você deve se preocupar na hora de construir para você ficar de olho para ver se você não tá fazendo uma dessas coisas na sua casa. Fica nesse vídeo até o final que você vai entender melhor. [Música] Fala pessoal, tudo bom? Não é só no Brasil que existem normas, leis e regras na hora de construir. E é muito importante que você conheça essas leis antes de você fazer alguma coisa na sua casa, até para você não se frustrar. Nós

não podemos fazer qualquer coisa ali no nosso terreno, pessoal. Eu sei que muitas cidades não t uma fiscalização efetiva e que muitas vezes você vai ver coisas que eu vou citar no vídeo de hoje aí na sua rua com seus vizinhos. Mas eu acho importante eu vir aqui e te mostrar que existem coisas que são ilegais, que podem deixar sua casa aí irregular, pode te trazer multa e um monte de problema. >> Já tô vendo que eu vou me estressar nesse vídeo aqui, >> mas antes, por favor, deixa um joinha nesse vídeo que faz esse vídeo chegar para mais pessoas no YouTube, pra gente alertar outras pessoas também. E se inscreve no canal, ativa o sininho também para você não perder os próximos vídeos. Você que tá vendo pela televisão

aí, vai rapidinho pelo controle ali ou então pega o celular, se inscreve no canal e dá aquela moral pra gente aqui, por favor. Tá bom? Vamos aqui pra primeira coisa que é proibida no Brasil, pr você tomar cuidado. Você não pode simplesmente fazer um furo no seu terreno ali para criar um poço artesiano. De qualquer maneira, >> ué, mas o terreno é meu, gente.

>> Então, não é que seja proibido, mas você precisa de aprovações para fazer esse poço aí no seu terreno. É sim um processo burocrático, demora e não é baratinho, não, tá? A verdade é que a água que tá embaixo do seu terreno, pessoal, ela não é sua. Muitas pessoas fazem posto de forma irregular no Brasil. Para você ter ideia, cerca de 88% dos postos artesianos do Brasil são irregulares, clandestinos, sem outorga ou algum tipo de licença, porque sim, a água é um bem público e finito, né?

Então assim, se todo mundo fizer posto de tudo quer jeito aí de forma desordenada, isso pode trazer problemas até mesmo de você ter a água ali disponível para gerações futuras. Então essa regulamentação aí é para proteger os recursos hídricos que a gente tem ali embaixo da Terra. Se todo mundo tivesse oposto, de qualquer forma, nós teríamos ali vários riscos, por exemplo, de contaminação. Poços mal construídos, por exemplo, podem permitir ali poluentes, esgoto, agrotóxico, o lixo, de modo geral pode ter problema até no próprio rebaixamento do nível do aquífero, que pode levar algum esgotamento, né, desse recurso ao longo prazo. Pode também comprometer até mesmo a estrutura desse solo, interferência também em outros poços, porque a exploração de um poço vai afetar ali o abastecimento de outro.

pode ter problema de salenização também em regiões próximas ao litoral. Enfim, eu sei que não é um processo muito simples e que existem sim pessoas que realmente precisam da utilização daquele posto ali, dependendo da onde ela mora, mas existem casos aonde a pessoa consegue até mesmo a isenção aí desses cursos de outorga e tudo mais, mas nós sabemos também que esse é um processo que não é muito baratinho, é burocrático e é complexo aqui no Brasil. >> Pois é, pessoal da entrada nessas coisas aí no começo do ano só vai terminar ouvindo a música da Simone lá no Natal. Então assim, não é que o posto artesiano ele é proibido no Brasil, mas ele precisa dessa aprovação para você fazer na sua casa. Geralmente você faz essa autorização em algum órgão ambiental estadual, não é nemum município que tem poder de te dar essa autorização, não. E

aí tem que apresentar vários estudos, tá? Tem estudo hidrogeológico, impacto, localização. E aí, após essa aprovação, você pode fazer essa perfuração ali legalmente no seu terreno. Normalmente é obrigatório você colocar ali um hidrômetro, tá? e enviar relatórios de consumo e até com o passar dos anos também que você tem que fazer uma renovação dessa autorização para você.

Não fazer isso tudo direitinho vai trazer problemas, dor de cabeça para você com multas, embagos e até mesmo às vezes tem que fechar o posto ali. Segunda coisa aqui que você não pode fazer e essa aqui eu sei que é meio polêmica, vai gerar uma dor no coração de muita gente, mas eu tenho que te contar. Estão preparados? >> Fala logo, Birol. Você acaba com esse suspense?

>> Então, você não pode fazer o que você quiser ali na calçada da sua casa. O quê? >> Isso mesmo. Mesmo que ela esteja ali na frente da sua casa, não significa que a calçada pertence a você. Ela é, na verdade, da cidade.

>> Ah, tá. Que bonito. Então, quando o cachorro do vizinho vier aqui fazer as coisas dele na minha calçada, eu vou pedir pra cidade vir aqui limpar. Eu sei que é frustrante, mas é a lei. Você não pode na sua calçada, por exemplo, colocar materiais ali que sejam escorregadios, um piso polido, um mármore granito, que se uma pessoa cai e escorrega ali na sua calçada pelo material que você colocou, isso é responsabilidade sua. Você também não

pode criar desníveis na calçada ou criar algum degrau ou alguma rampa, né, que pega a calçada toda ali até chegar na sua casa. ou ainda aqueles limitadores que o pessoal colocava muito em meio fio antigamente, algum canteiro, alguma coisa assim também que impeça, né, as pessoas de passar do jeito certo ali em cima. A verdade é que a calçada, pessoal, ela é dividida em três partes. Nós temos ali a parte de serviço, que é aquela faixa onde tem postes, placas de trânsito, lixeiras, até é permitido nessa parte você criar alguma pequena rampinha para subir na calçada. E também a parte de circulação livre, que essa parte fica ali no meio, que geralmente é de 1,20 m. E também tem a parte de

acesso que vai dar a entrada ali paraa sua casa, que muitas vezes é permitido você colocar uma rampinha ou até mesmo algum canteiro mais baixo, alguma coisa assim. >> Ah, Raf, aqui na minha rua ninguém respeita isso não, rapaz. >> Eu sei. Infelizmente tem muitas cidades que você não tem uma fiscalização efetiva ali para tomar conta dessas coisas. Tem gente que até avança na calçada a construção dela, né? A pessoa

fica uma calçada pequenininha, tem gente que tem que andar até na rua para você ter ideia. Impossível para passar ali uma pessoa com cadeira de rodas ou alguma coisa assim. Já tem outras cidades onde essa fiscalização é uma coisa bem rigorosa, que as pessoas tm uma medida mínima ali da calçada para respeitar, que são calçadas mais largas e você não pode, por exemplo, fechar ali algum ralo, alguma caixa de passagem, alguma coisa da concessionária. Tem todo um cuidado, né? até mesmo árvores. Você

não pode plantar qualquer árvore ali na sua calçada, não. Tem modelos que tem raízes que vão danificar a calçada toda, atrapalhando ali acessibilidade. Tem cidades e até condomínios, né, aonde essa questão da calçada é uma coisa tão rigorosa que você tem ali até o revestimento específico que você pode utilizar e tem que manter esse padrão. Às vezes tem que colocar algum piso tátil também ali no meio. E se você não seguir essas regras aí, você também tem multa e tem um monte de dor de cabeça.

Me conta aqui nos comentários na sua cidade aí como é que é essa questão com a calçada. Tem alguma fiscalização, as pessoas seguem alguma norma ali ou é tudo bagunçado? Coloca embaixo para eu saber. Terceira coisa que não pode aqui é fazer uma cobertura fechando ali da sua casa até o seu portão. Isso aqui viola algumas normas do próprio código de obras aí do uso de ocupação das cidades. Tem gente que bota um

telhadinho ali para fazer uma garagem, né? >> Ah, não pode não, Ralf. Ô, meu pai, vocês contam para ele ou eu conto? >> Eu sei que isso é muito comum também. Deve ter algum vizinho, inclusive fazendo isso aí na sua rua, mas a verdade é que ali você tem um afastamento frontal e a gente não pode colocar nada de área construída ali em cima. Na verdade, nós temos afastamentos

aí em todos os lados da nossa casa para colocar alguma janela. Geralmente afastamentos laterais e de fundo é de 1,5 m para você poder abrir alguma janela. Quando a gente não abre uma janela, muitas vezes é permitido, né, colar até o final ali do seu terreno. Tem até condomínios que são mais rigorosos do que isso, que esse afastamento lateral é até maior, mas o afastamento frontal geralmente ele é maior mesmo, é em torno de 5 m. Em algumas cidades pode ser menos do que isso. Já vi cidades com 4 m, com 3 m,

mas como eu disse, nesse afastamento frontal não é permitido fazer nenhuma cobertura, né, que você tape ali com uma área construída e é considerado área construída qualquer coisa que você tá tapando, um telhado ou alguma coisa assim. O máximo que é permitido muitas vezes é que você tenha ali esse afastamento frontal e o andar de cima avance um pouquinho ali pra frente do seu terreno. Aqui em Campos, por exemplo, me permite avançar ali em torno de 1,20 m, mas eu, por exemplo, não posso colocar um telhado ali, seja ali de telha cerâmica, de telha PVC, de telha sanduíche, enfim, o máximo que você pode colocar é alguma cobertura ali, talvez que seja retrátil, uma cobertura fácil de ser removida ou em alguns casos o pergolado. Digo isso porque tem cidades que não consideram o pergolado uma área construída. já tem outras cidades que consideram. Então, se

você não quiser ter dor de cabeça, é melhor você evitar. Tem muitos recursos que a gente faz até no projeto ali para avançar uma parte para dentro, se você tem uma garagem, alguma coisa assim, para você não depender, né, de alguma cobertura, alguma coisa ali na frente da sua casa. Quarta coisa aqui que é proibida, que você não pode fazer, é você cimentar todo o seu terreno ou colocar ali um piso no terreno inteiro. >> Que isso, rapaz? O povo fica se metendo no meu terreno. Deixa eu fazer meus

troços aqui. >> Pois é, isso aí é muito comum, pessoal. principalmente pessoas que querem minimizar ali algum cuidado que você tem que ter com grama ou alguma coisa assim. Mas a verdade é que a prefeitura na hora que você vai aprovar o projeto lá, você tem que deixar uma porcentagem de área permeável no seu terreno, senão você nem consegue aprovar o seu projeto. Claro que isso aí é muito difícil de fiscalizar, né? Primeiro que você pode

ter várias casas ali que não estão legalizadas, que já fizeram isso, ou até mesmo a pessoa legalizou a casa dela lá e depois, uns anos depois, alguma coisa assim, ela vai lá e cimenta tudo e bota piso no terreno todo. Mas isso aí realmente não é permitido. É inclusive um item que pode até mesmo desvalorizar o seu imóvel se um dia você quiser vender. Eu digo isso porque a sua casa vai ficar mais quente, você vai contribuir ali para enchentes, né? Porque você não tem solo permeável ali no seu terreno. Imagina se todo mundo

faz isso. Fora que você tem menos espaço ali para um paisagismo, que é uma coisa que valoriza bastante um imóvel. Então, toma cuidado com isso. Daí eu já fiz um vídeo aqui no canal falando de coisas que desvalorizam aí a nossa construção. Se você quiser dar uma olhadinha, vou deixar esse vídeo aqui em cima no card aqui na descrição. Quinta coisa aqui que

é lei que você tem que cumprir aqui no Brasil, pessoal, tem a ver com a servidão de passagem ou passagem forçada. E sempre que eu falo disso aqui no canal, o povo fica bravo comigo. A culpa não é minha. Eu só tô te falando aqui as informação. Não precisa brigar comigo nos comentários, não.

>> Não, tem que brigar sim. F tem que descontar minha revolta em alguém. Vai ser você. >> Ô, meu pai. Vamos lá então. Vamos dizer

que você tem aí dois terrenos, né? Um terreno com aclive ou com declive. Você tem o terreno de cima e o terreno da parte de baixo. Digamos que a sua casa foi construída no terreno de baixo e a outra casa no terreno de cima. Se essa casa que tá em cima não tem fácil acesso ali, por exemplo, à rede da rua, né, ali de esgoto, de água, enfim, ele pode tem o direito por lei de passar as instalações dele por dentro do seu terreno.

>> O quê? >> Isso mesmo. Se for uma servidão de passagem, né? É uma coisa ali onde pode ser até que ele tenha uma outra possibilidade, mas é um acordo entre vocês dois ali que permite com que ele passe, né, essa tubulação ali por dentro do seu terreno. Agora, quando ele não tem nenhuma outra opção mesmo, o terreno dele tá encravado lá, ele tem por lei o direito de passar por dentro do seu terreno. Isso aí é a passagem forçada e

você tem que permitir. E esse local onde ele passa as instalações tem que ser bem calculado para você não ter problema, porque você não pode construir aonde essa servidão tá acontecendo. E esse é um tipo de coisa que pode até mesmo desvalorizar o seu terreno, sabia? Ô meu pai, dá-me paciência. >> Pois é, em alguns casos isso aí pode ser até mesmo passivo de algum tipo de indenização que você possa receber, mas é importante você conversar com o advogado para te orientar direitinho, para você e o seu vizinho aí não ter nenhum tipo de dor de cabeça. E é

importante também, pessoal, que seja registrada essa servidão aí, por exemplo, num registro de imóveis, na matrícula do terreno, até mesmo para se um dia alguém comprar, vender aquele terreno, aquela coisa toda, ter essa informação antes mesmo de comprar. Outra, mesmo que seja uma servidão de passagem, vai que foi um acordo entre você e o seu vizinho. Aí no futuro, né, um dos filhos, alguma coisa assim, decide, não permitir mais. Então isso aí tem que est bem registrado direitinho para ninguém ter dor de cabeça depois. Sexta coisa aqui que não é permitido que você faça é construir alguma coisa e utilizar ali o muro do seu vizinho. Você

sabia disso? >> Ó, por que que não pode, gente? No meu que não pode, pai. Mas nos outros que que tem? Eu, hein?

>> Pois é, sempre que eu falo disso aqui, sempre tem uma pessoa que acha um absurdo esse tipo de coisa. Mas vamos lá, vamos fazer um exemplo aqui para você entender. Digamos que você comprou um terreno e do lado do seu terreno tem um terreno vizinho, certo? Agora, digamos que você começou a fazer sua construção primeiro. Você já fez o seu muro ali, ó, do limite do seu terreno para dentro do terreno. Você gastou ali

com a estrutura, com concreto, com ferragem, com fundação, com os blocos, com forma. Depois você fez o reboco, enfim. Aí beleza, você tem o seu muro prontinho ali. Digamos que chega um vizinho depois e decide fazer a casa dele. Aí ele olha pro seu muro ali e pensa: "Para que que eu vou gastar com o muro se aquele muro já tá construído? Eu

vou fazer o restante do meu muro aqui em volta lá e vou deixar isso aí prontinho e vou usar como se fosse meu. Aquele vizinho do lado gastou com aquelas coisas todas lá para fazer o muro, mas eu não vou ter nenhum desses custos. Ó que beleza, >> gente. Que absurdo. Já não fui com a cara desse vizinho imaginário. Olha só.

>> Pois é. Agora imagina que ele pega esse muro aí que é seu e apoia ali um pergolado, faz um chuveirão do lado da casa dele e, enfim, por alguma razão te gera um monte de transtorno pro outro lado, infiltração, alguma trinca, alguma coisa assim. Por isso que a gente não pode utilizar o muro do vizinho como se fosse nosso. Nesse caso aqui, o que que deveria ter sido feito? Ele tem que construir um outro muro do limite do terreno dele para dentro do terreno dele. Aí em cima desse muro, sim, ele

pode construir, ele pode colar a construção dele até o limite ali daquele muro. Ele pode apoiar um pergolado, ele pode fazer o que ele quiser. Então não é porque você chega num terreno que já tem ali um muro construído, que aquele muro é seu. Você tem que construir daquele muro para dentro o seu muro, tá legal? Até é possível em alguns casos, vocês ratearem esse muro, tá pessoal? ao invés

de ir um muro para cada lado, fazer um muro só, pegando metade do seu terreno e metade do terreno do vizinho. Mas eu particularmente não acho isso lá muito bom não, porque esse muro é dos dois. Então assim, tudo que você quiser fazer, colocar do seu lado ali do seu terreno, você tem que pedir autorização. Eu acho mais complicado. Prefiro fazer ali o seu próprio muro mesmo, pr você não ter dor de cabeça depois, tá legal? Tá mais

calmo, jovem gafanhoto. >> Rapaz, vou ter que tomar uns 20 L de suco de maracujá depois de um vídeo desse aqui. >> Vamos terminar o vídeo antes que você brigue mais comigo aqui. Então, sétimo item aqui pra gente fechar, pessoal, que você não pode fazer, você não pode cortar uma árvore que esteja ali no seu terreno sem autorização. Isso mesmo, pessoal, a árvore é considerado um bem ambiental e público. E se você tirar uma

árvore sem autorização, você pode ter um monte de dor de cabeça também. A árvore, ela é fundamental ali pro bem-estar da população, de modo geral. Ela melhora a qualidade do ar. absorve ali poluentes, produz oxigênio, ajuda a reduzir o calor, protege o solo, as raízes ali evitam erosão e ajudam até mesmo na infiltração do solo ali com a água. Serve de abrigo e alimento ali para diversas espécies de animais. Fora que

se tiver uma árvore ali que seja ameaçada de extinção, aí sim que elas são imunes a corte. Mas vamos lá. Digamos que você queira realmente tirar uma árvore no seu terreno, precisa, por qualquer que seja o motivo, o que que você pode fazer? Você tem que solicitar aí com o órgão municipal de meio ambiente e fazer essa solicitação da retirada ali dessa árvore pro corte dela. Vai ter ele uma vistoria técnica feita por um profissional habilitado, aonde ele vai até o local e vai analisar qual é a árvore, verificar a espécie dela, o estado de saúde dessa árvore, o risco de queda, se tem ou se não tem, se existe a real necessidade da remoção dessa árvore. Se o corte for autorizado,

geralmente é exigido que você plante, né, outras mudas ali de árvores, seja no próprio terreno ou até mesmo em algum outro local que a própria prefeitura vai te indicar. Só depois de ter essa aprovação e tudo documentado direitinho que você pode retirar essa árvore do seu terreno. Mas eu vou ser sincero, dependendo de como essa árvore está, você consegue sim aproveitar a presença dela ali dentro da sua construção, até mesmo integrando essa árvore aí ao seu projeto, que fica um elemento muito lindo também. Mas eu sei que tem casos e casos, tem árvore que pode ter algum risco de queda, alguma coisa do tipo. Então, se você tiver que tirar, você tem que ter essa aprovação, senão você vai ter problemas. E assim, pessoal, existem

várias outras coisas que são proibidas, né, no Brasil aí na hora de você pensar numa construção. São só essas aqui, não. Por exemplo, você tem um coeficiente de aproveitamento que permite ou não permite um número determinado de andares que você pode fazer. Tem legislação que permite você ter algum comércio na parte de baixo da sua casa. Já tem outras que em bairros você não pode fazer isso. Se

você mora perto de rios, lagos ou até mesmo ali do mar, né, você também pode ter limitações ali para preservação ambiental. Enfim, é muito importante você conhecer essas coisas aí, conversar com o seu arquiteto, com seu engenheiro, para você não infringir nenhuma dessas normas e dessas leis e não ter nenhum tipo de problema depois, multa, embargo ou até mesmo ter que demolir alguma coisa que você já fez. Mas e aí, você sabia dessas coisas todas? Qual outra coisa também que eu não citei aqui que você sabe que é proibido, que não pode ser feito e você às vezes que mora fora do Brasil também fala pra gente, tem alguma norma, alguma coisa muito específica aí que é desse país onde você mora, divide com a gente que é legal. Também gosto de aprender com vocês, tá bom? Muito obrigado de coração você que

assistiu o vídeo até o final. Não esquece de deixar aquele joinha, não tá? Se inscreve no canal também e ativa o sininho pr você não perder os próximos vídeos. Lembre-se sempre, valorize o seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo, pessoal.

Valeu. Tchau. [Música]