---
video_title: "NÃO COMETA ESSES ERROS NA SUA CASA SOBRADO"
video_id: QLqFzhJ9fg0
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QLqFzhJ9fg0
video_date: 2026-06-02T23:00:07+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  🏡 ERROS DE SOBRADO: 10 PROBLEMAS QUE PODEM DESVALORIZAR SUA CASA (E COMO EVITAR)
  Se você está pensando em construir um sobrado, precisa assistir esse vídeo até o final. Apesar de ser uma ótima opção para aproveitar melhor o terreno, o sobrado pode ficar até 15% mais caro que uma casa térrea — e erros no projeto podem gerar desconforto, dor de cabeça e até desvalorização do imóvel.
  
  🔴 ITEM 1 – FALTA DE PLANEJAMENTO ESTRUTURAL
  Um dos erros mais graves é não pensar corretamente na estrutura.
  Pilares mal posicionados podem aparecer nas paredes, prejudicar a estética e até atrapalhar a decoração.
  Além disso:
  • Vigas muito grandes podem reduzir o pé-direito; 
  • Excesso de pilares pode deixar a casa segmentada; 
  • Estrutura mal planejada aumenta muito o custo da obra. 
  
  
  🔴 ITEM 2 – ESCADA MAL PROJETADA
  A escada é um dos pontos mais críticos do sobrado.
  Problemas comuns:
  • Degraus desconfortáveis; 
  • Falta de corrimão; 
  • Escada sem iluminação natural; 
  • Espaço mal aproveitado embaixo; 
  • Divisão ruim entre ambientes integrados. 
  
  🔴 ITEM 3 – FALTA DE PRIVACIDADE INTERNA
  O pavimento superior pode ficar muito exposto para quem está na sala.
  Situações comuns:
  • Pessoas circulando no andar de cima sendo vistas; 
  • Banheiro social visível; 
  • Pé-direito duplo expondo áreas íntimas. 
  👉 Um bom layout resolve isso facilmente.
  
  🔴 ITEM 4 – ESPAÇOS DESPERDIÇADOS
  Corredores longos, passarelas e áreas mal aproveitadas são muito comuns em sobrados.
  Dicas:
  • Aproveite o espaço do hall superior; 
  • Use o espaço sob a escada; 
  • Evite circulação excessiva sem função. 
  💡 Pode virar: copa, cantinho de leitura, home office ou área de TV.
  
  🔴 ITEM 5 – PERDA DE PRIVACIDADE EXTERNA
  Varandas e janelas mal posicionadas podem expor sua casa para vizinhos.
  Problemas:
  • Casas próximas com visão direta; 
  • Varandas inutilizadas por falta de privacidade; 
  • Tentativas de fechar o espaço que prejudicam iluminação. 
  ⚠️ Atenção também à legislação (vãos e afastamentos).
  
  🔴 ITEM 6 – RUÍDOS ENTRE OS ANDARES
  Barulhos do pavimento superior podem incomodar muito.
  Exemplos:
  • Passos; 
  • Arrastar móveis; 
  • Descargas; 
  • Sons de TV ou música. 
  👉 Soluções:
  • Piso com tratamento acústico; 
  • Forro com lã mineral; 
  • Melhor distribuição dos ambientes. 
  
  🔴 ITEM 7 – LOGÍSTICA DA LAVANDERIA
  Esse é um erro pouco falado, mas MUITO importante.
  Problema:
  • Quartos em cima; 
  • Lavanderia embaixo; 
  • Subir e descer com roupa o tempo todo. 
  💡 Solução:
  • Duto de roupa suja; 
  • Planejamento de circulação mais inteligente. 
  
  🔴 ITEM 8 – ERROS NA CAIXA D’ÁGUA E HIDRÁULICA
  Alguns problemas comuns:
  • Baixa pressão no andar superior; 
  • Banheiros desalinhados; 
  • Dificuldade de manutenção; 
  • Acesso ruim à caixa d’água. 
  👉 Planejamento hidráulico evita custo extra e dor de cabeça.
  
  🔴 ITEM 9 – FALTA DE HARMONIA NA DECORAÇÃO
  Ambientes integrados entre os pavimentos precisam conversar entre si.
  Erros comuns:
  • Estilos completamente diferentes; 
  • Parede da escada sem destaque; 
  • Uso de iluminação difícil de manter (como lustres altos). 
  💡 Invista em:
  • Revestimentos; 
  • Iluminação de parede; 
  • Elementos decorativos estratégicos. 
  
  🔴 ITEM 10 – NÃO TER BANHEIRO NO TÉRREO
  Esse é um erro clássico.
  Problemas:
  • Visitas precisam subir escada; 
  • Falta de praticidade no dia a dia; 
  • Dificuldade em situações de emergência. 
  👉 O ideal é ter pelo menos um lavabo — ou até um banheiro completo.
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  ERROS DE CASA TÉRREA:
  https://youtu.be/taiWCJK5J-U
  
  EMBAIXO DA ESCADA:
  https://youtu.be/bl0WnqkTnoI
  
  BONITO MAS NÃO FUNCIONA:
  https://youtu.be/iK8tIKiOEs4
  
  ACESSIBILIDADE:
  https://youtu.be/oWpxxj7qmDc
  
  CORREDOR:
  https://youtu.be/9SB5x9ceJUs
  
  PROIBIDO NO BRASIL:
  https://youtu.be/pPZLN-pmehI
  
  
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #homedecor 
  #home 
  #design
---
Saiba que se você for fazer um sobrado, ele já é mais caro do que uma casa terra, pelo menos 15%. Pronto, falei. >> Calma, Paz, você nem me prepara para um negócio desse. >> Pois é, e além de ficar mais caro, tem uma série de erros que podem fazer você se arrepender muito depois de construir o seu sobrado, que pode até mesmo desvalorizar a sua casa. Olha só, pior que são coisas que as pessoas só reparam depois que a obra tá construída. Fica

nesse vídeo até o final que eu não vou deixar você errar não, hein. Fala, pessoal. Tudo bom? Eu já fiz um vídeo aqui no canal falando sobre erros de casas terreas e hoje nós vamos falar sobre erros de casas sobrado. Para quem não sabe, são casas, né, com mais pavimentos e além delas serem mais caras, tem vários erros de construção, erros de projetos, de decoração que podem acabar com sua casa, deixar ela mais quente, desconfortável e até mesmo desvalorizar o seu imóvel se um dia você quiser vender.

>> Só agora eu fiquei bolado aqui. Calma que eu tô aqui para te ajudar, mas antes, por favor, se você puder me ajudar, deixa aquele joinha, aquele like, se inscreve no canal e ativa o sininho, por favor. Você que tá vendo pela televisão, pelo controle, rapidinho você consegue. Muita gente pensa que: "Ah, mas o meu like não vai mudar nada, não sei o quê". Mas muda sim, faz o YouTube entender que esse vídeo é mais relevante e distribui para mais pessoas.

A interação de vocês é muito importante, pessoal. O algoritmo tá mudando muito e eu preciso muito da interação das pessoas que gostam aqui dos vídeos, tá? Se puder, por favor, eu agradeço demais. Mas vamos lá, pessoal. Se quiser ver o vídeo com os erros da casa terra, eu vou deixar no card e na descrição. Vamos

aqui para o primeiro erro que você pode cometer na hora de construir um sobrado. Vamos começar aqui com um ponto que poucas pessoas reparam na hora de construir uma casa com mais de um pavimento. Como eu disse para vocês, esse tipo de construção é mais caro, porque você tem ali uma estrutura mais pesada, mais robusta, você tem mais uma laje, a fundação precisa ser mais robusta, às vezes até mesmo mais profunda, tem mais vigas, tem mais pilares. Se o terreno tiver declive ou aclive, aí mesmo que a casa fica mais cara. E como eu disse, é em torno de uns 15% a mais. Mas dependendo de algumas

escolhas que você faz, pode ser bem mais do que isso. >> O que dá pr ficar mais caro que isso? >> Ah, sempre dá. E a gente tem que tomar cuidado com isso. Vamos lá. Primeiro de

tudo, o pilar ele precisa ir lá da sua laje até chegar na sua fundação, certo? Com isso, ele vai passando de parede em parede até chegar lá embaixo. E geralmente nós posicionamos as paredes tanto na parte de cima como na parte de baixo para você esconder esses pilares. E é comum você projetar o térreo casando, né, com o andar de cima, justamente para você não ficar vendo esses pilares ali aparecendo. Mas é bom dizer que essas paredes no método convencional só estão ali para fazer fechamento, só para fazer vedação mesmo, que sustenta a sua casa são esses pilares. Agora, quando você não faz um

bom planejamento, não pensa certinho no projeto com a espessura desses pilares e a espessura dessas paredes, esses pilares eles ficam aparentes ali na sua parede, dificultando várias coisas numa decoração ou até mesmo eles passam em um local que tá integrado, que fica ali aquele pilar no meio do caminho, que nem sempre é tão legal, né? E aí, para resolver isso, muitas vezes você tem que fazer uma parede mais espessa. Ou então quando a pessoa não quer ter pilares, quer ter vãos maiores, você precisa fazer uma estrutura mais robusta, precisa fazer vigas maiores e isso vai encarecendo e muito a sua estrutura, porque você gasta com concreto, com aço, com forma, que são itens muito caros na hora de uma construção. E quando você faz uma viga mais robusta, às vezes maior assim, o que que acontece? você tem que reduzir o tamanho do pé direito ali do térme. Então, muitas vezes,

quando a pessoa não planeja bem a estrutura, ela tem que fazer uma casa bem mais baixa do que ela queria, justamente porque tem uma estrutura mais robusta. Ou então quando a pessoa quer botar um monte de pilar e quer esconder tudo, o terre vai ficando ali com um monte de paredinha, todo segmentado, perdendo alguma integração ou até mesmo iluminação e ventilação natural. Enfim, tem uma série de problemas aí e tudo isso é resolvido no projeto, no projeto executivo. Então, tomem cuidado com isso, tá legal? E só deixando claro, você não precisa necessariamente sempre alinhar o andar de cima com o andar de baixo, tá bom? É até possível o pilar

não estar alinhado, mas tudo isso aí tem uma solução estrutural para resolver, mas quando você alinha tudo, fica mais barato e é mais fácil para esconder o pilar também. Segundo erro aqui, e esse é o item clássico, né, que a gente tem que falar toda vez que se fala de um sobrado, que é a escada. E aqui tem vários erros que podem acontecer, mas imagina só você ficar subindo e descendo ali todo dia. >> Nossa, só de pensar, meu joelho já estou mais cinco vezes aqui e cantou o show da Xuxa. >> Que isso, rapaz? Mas vamos lá. Primeiro

de tudo, aqui é bom dizer que a escada não é um item lá de traz muita acessibilidade pra casa, né, pessoal? Para uma pessoa com dificuldade de locomoção, um cadeirante, um idoso, uma gestante, é algo que pode ser bem problemático. Até existem elevadores e outros meios que nós podemos utilizar, mas vamos combinar que não é uma coisa acessível para todo mundo. Por isso que eu sempre recomendo, quem tá fazendo um sobrado, que você tenha um quarto no térrio. Pode ser um quarto reversível, pode ser um quarto de hóspedes, pode ser um escritório que tem uma cama, porque mesmo que você não tenha dificuldade de subir a escada, pode ser que seja necessário em algum momento você machucou uma perna, machucou um pé, fez uma cirurgia, às vezes ter um quarto ali na parte de baixo vai te ajudar bastante. Então assim, pensar na escada

é uma coisa importante, né pessoal? Até porque nós vamos envelhecendo. Pode ser que hoje não te incomode, mas você morando muitos e muitos anos nessa casa pode se tornar um problema. Sim. Outro problema que a escada pode trazer é o tanto de espaço que ela ocupa.

Independente do formato, a escada ocupa muito espaço, às vezes o tamanho de 1/4. E tem pessoas que projetam a escada de modo que você não consegue aproveitar nada ali na parte de baixo, acabar virando até um espaço perdido. E sim, existem várias formas de você aproveitar embaixo da sua escada. Eu já fiz um vídeo só sobre isso, que eu vou deixar aqui no card e aqui na descrição para vocês. Por exemplo, dá sim para você colocar um sofá ali embaixo, dá para colocar um local para TV ou até mesmo uma mesa de jantar, mas você tem que calcular muito bem a altura para não ser perigoso de você bater a cabeça ou até mesmo se é uma escada que tá vazada na parte de baixo no meio de uma circulação, também é uma coisa perigosa.

As pessoas podem ali por desatenção, acabar se machucando, batendo a cabeça no dia a dia, uma visita que não tá acostumado com aquela escada, né? Outro problema é quando você faz essa escada dividindo dois ambientes que estão integrados. Às vezes você coloca ali entre uma cozinha e uma sala, você perde muito dessa integração. Isso pode até mesmo desvalorizar o seu imóvel, sabia? >> Rapaz, tudo desvaloriza minha casa, para povo enjoado, pai, fica inventando essas coisas.

>> É, eu preciso te passar essas informações, pai. Vai que um dia você quer vender essa casa, alguma coisa assim. São fatores para você levar em consideração. Outro ponto também é que tem pessoas que fazem essa escada sem ter uma iluminação natural. Então fica um ambiente bem escuro ou então a escada muito exposta ali com um vidro grandão onde você perde a sua privacidade. Tem

casos também da escada mal projetada, aonde você tem um degrau ali que tá muito alto, que fica desconfortável para você subir, ou até mesmo uma escada que não tem patamar nenhum, que fica muito cansativa, ou ainda lá em cima que você tem uma viga grandona, ou altura que não foi bem calculada, que você pode bater a cabeça ou subir. Tem gente que faz até mesmo a escada sem corro e mão. Olha só, só porque eu vi uma foto bonita na internet, mas pessoal, isso não funciona, né? Não é nada seguro. Eu já fiz um vídeo falando sobre isso, coisas bonitas na decoração, só que não funcionam pro dia a dia. Vou deixar esse

vídeo inclusive aqui em cima no card, aqui na descrição, com vários outros itens parecidos com esse aí. Olha a ideia errada nesse povo. >> Tem um outro ponto que eu até citei, né, no vídeo de casas terreas, é quando você tem a casa terrirea, mas um dia você quer tornar um sobrado e aí você tem que fazer uma escada, obviamente, para te atender, mas muitas vezes isso vai necessitar de um reforço estrutural aonde essa escada vai ficar, vai gerar um certo transtorno aí para você. E muitas vezes, pessoal, fazer uma rampa em casa para pedestres assim não é uma coisa muito viável, porque você precisa de uma inclinação aonde vai ocupar um grande espaço, né, o que não é muito legal aí para você. Eu já falei um pouquinho sobre isso nesse vídeo que eu vou deixar aqui em cima no card aqui na descrição e vem no começo do vídeo que eu explico porque que não dá fazer rampa muitas vezes aí dentro de uma casa.

Outro erro que você pode cometer em relação à sua escada é que dependendo da posição dela, aonde ela se encaixa e leva para um segundo pavimento, isso pode te forçar a ter mais corredores, ter uma passarela grandona ali que você não tá usando para nada ou até mesmo posicionar o quarto para alguma posição que não seria o ideal para ele de acordo com o estudo do sol. Às vezes seria uma fachada melhor, você tem que fazer um L, tem que fazer alguma outra coisa. Enfim, casar o andar de baixo com o andar de cima, principalmente com elemento da escada, é uma coisa complexa. E não é um projeto muito simples, não. Precisa realmente pensar em muitos fatores pr isso aí funcionar.

>> Ô louco, bicho. A vida não é um morango não, hein? >> Não é não. Velho. Terceiro erro que você pode cometer é perder privacidade na sua casa. E aqui, pessoal, geralmente nós

temos o quê? A parte íntima da casa no andar superior, certo? Mas dá para ser o contrário também. Você pode ter ali a parte social em cima e a parte íntima na parte de baixo. Isso aí geralmente em terrenos de declive funcionam melhor, mas caso a parte íntima esteja em cima, geralmente nós temos um rolzinho ali, né, entre os quartos alguma coisa assim.

E qual é o cuidado que você tem que ter? Pode ser que esse rolzinho esteja na cara do gol ali para quem tá sentado na sala, ou seja, a pessoa tem vista desse espaço que é mais íntimo da casa da parte de baixo, principalmente aí num pé direito duplo ou alguma coisa do tipo. E nem sempre os quartos todos lá em cima vão ter suí, né? Então a pessoa pode sair para ir ali num banheiro social, alguma coisa assim, e ser vista pelas pessoas que estão lá embaixo. Então, no projeto você tem que pensar nisso aí direitinho para não ficar desconfortável para você e pra sua família. Quarto item

aqui é você ter áreas desperdiçadas aí na sua casa. Não, meu vai desperdiçar nada não. Troça o olho da cara eu, hein. >> Pois é, mas tem muitas pessoas que desperdiçam espaços quando fazem um sobrado. A começar por esse rolzinho aí que eu falei para vocês. Tenta utilizar

ele de alguma forma, nem que seja para você criar uma mini copinha, né, pr as pessoas não ter quem descer para pegar uma água, alguma coisa assim, ou um cantinho de leitura com uma poltrona, prateleiras, pode ter uma TV, um local ali para jogos, enfim. Ou então cuidado para você não criar aquelas passarelas todas, corredores demais, muito extensos. Porque querendo ou não é 1 m² meio perdido que você tem ali que só serve pra transição ou até mesmo embaixo da sua escada. Tenta utilizar de alguma forma. Se você tem uma escada vazada, isso vai limitar um pouco mais de você ter um espaço fechado, mas ainda assim dá para você ter jardins e várias outras coisas que são muito legais pra sua casa. Claro que se você tiver muitos

corredores, você pode decorá-lo, pode ficar muito bonito, tem várias formas de deixar o seu corredor muito legal, mas se você puder minimizá-los é melhor. Tem vídeo sobre corredores também no canal que vou deixar no card e vou deixar na descrição para vocês. Quinto erro aqui é também perder a privacidade, mas agora em relação à sua janela ou a sua varanda. Eu falei no vídeo sobre casas terras que às vezes a casa terra pode perder privacidade, né? Quando você tem uma construção mais alta ali do lado, olhando, né, para dentro do seu terreno, para um sobrado, a pessoa da varanda também pode perder privacidade.

>> Gente do céu, sujeito não tem mais paz, não? >> Pois é, querendo ou não, essa varanda ela tá exposta, né? Tanto a pessoa que tá ali na outra casa do tér ali ou até mesmo um outro sobrado do lado também pode ver tudo dentro da sua casa. Até porque nas varandas você não tem um muro ali separando nem nada disso. Às vezes você vai ter uma varandinha no seu quarto que você quer relaxar, quer ficar mais à vontade, mas fica tão perto de outras construções que você mal utiliza.

Aí tem pessoas que para solucionar isso levam, né, essa varanda até próximo ali do limite do seu terreno e levantam uma parede. Mas aí você perde iluminação, nem fica um ambiente tão agradável assim. Toma cuidado para você não deixar uma frestazinha entre essa paredinha e a sua viga, porque isso aí vai contar como vão e você pode ter problemas com a prefeitura também. Não dá para colocar nem cobogó e nem tijolo de vidro porque também considerado como vão e o seu vizinho pode mandar você fechar. Nesses casos é importante você colocar essa iluminação, talvez vindo de cima ou até mesmo dos lados ali de frente ou para trás do seu terreno. Expliquei melhor

essa questão do cobogó e do tijolo de vidro num vídeo que eu falo sobre coisas que são proibidas no Brasil em relação à legislação mesmo na hora de construir. Se você quiser dar uma olhadinha também, vou deixar no card e na descrição para vocês. Sexto erro que você pode cometer tem a ver com os ruídos. Você que mora em apartamento sabe o que eu vou falar, né? Às vezes no andar de cima você consegue ouvir tudo que a pessoa tá fazendo lá. É um arrastar de móveis, é

um caminhar, um toque-tque, isso e aquilo. >> Rapaz, parece que o povo começa até a sambar de madrugada. Eu não consigo entender isso. >> Pois é, mas se você tem um sobrado, você pode ter esse mesmo problema, porque dependendo né, do que tem ali no andar de cima, do cômodo que você tem, você pode escutar na parte de baixo, seja um dormitório, seja uma sala. Então a barulheira lá de cima pode te incomodar sim, principalmente o ruído de impacto, que é aquele quando tem alguém pisando, andando assim, porque esse ruído ele passa pela sua laje, pode passar pelas suas paredes e chega até você. Então,

dependendo do nível do ruído que é feito naquele cômodo, vamos supor que seja alguém tocando um instrumento musical. Às vezes é até necessário você pensar num piso elevado, alguma coisa assim, no andar de baixo também fazer um forro com uma lã de rocha, alguma coisa do tipo. E não só para isso, tá? Às vezes pode ter ruído até mesmo de um banheiro, uma descarga lá de cima que incomoda uma área social da sua casa, que você não queria aquilo ali. Então, tomem cuidado com essa parte do ruído aí dos dois andares, que é muito comum de acontecer.

Sétimo erro que você pode cometer tem a ver com a distância que você tem dos quartos pra lavanderia. Geralmente a maior parte da roupa suja que a gente tem vem o quê? Lá do andar de cima mesmo, né? Dos quartos. E a lavanderia geralmente ela tá lá embaixo, tá perto da cozinha, tá perto de um quintal para estender roupa. Então subir e descer com

cest de roupa suja acaba virando uma coisa que na logística do dia a dia é mais cansativo, desgastante mesmo. Então uma dica que eu te dou é você pensar talvez num duto de roupa suja. Isso aí é muito utilizado em hotéis, algumas lavanderias também não precisa necessariamente nem ser um elevador. Uma coisa que você trabalha só com gravidade mesmo já ajuda bastante, mas se tiver algum mecanismo, né, para você subir a roupa limpa também, aí que é show de bola. Oitavo erro que você pode cometer tem a ver com a sua caixa d'água. E aqui

tem várias coisas que a gente tem que mencionar. Primeiro de tudo, o banheiro que tá lá no andar de cima, ele pode ter pouca pressão de água. Se ele tiver muito próximo da sua caixa d'água, não tiver uma queda legal, vai sair pouca água de um chuveiro, de uma torneira. Mas isso aí não é difícil de resolver não, tá? Tem pressurizadores, tem várias formas de você fazer isso aí funcionar.

Outro erro é você não posicionar direitinho aonde que tá o banheiro de cima e o banheiro de baixo. Geralmente é legal quando eles estão alinhados, porque quando você tem um desalinhamento desses banheiros, isso dificulta a manutenção, pode aumentar riscos de vazamento, além de que você vai gastar mais com instalações. Outro grande problema também é o acesso que você vai ter essa caixa d'água. Muitas vezes é através de um alçapão ou até mesmo uma escada marinheiro do lado de fora ou uma laje técnica que você tem e dela você consegue subir lá no telhado. Enfim, não que na casa terra você não tenha essas coisas, mas querendo não é uma coisa mais alta, né? Então tem mais riscos

ali, então tem que tomar um certo cuidado. >> Eu que não subo lá, imagina o cara lá igual uma jaca podre, rapaz. Eu, hein, você é besta. >> Pois é, muita gente não pensa no acesso na caixa d'água. Deixo para pensar isso só no final lá da obra. Depois como é

que eu chego lá dentro do telhado para resolver ou nessa laje aí? Então, pensar no acesso à caixa d'água é uma coisa importante desde o começo do projeto, tá legal? Nono erro muito comum é você ter erros agora de decoração. O andar térreo que você tem e o andar que tá ali na parte de cima, pelo menos o espaço que tá integrado, seja aquele rolzinho, seja algum outro cômodo que você tem ali que está visível da escada, né, ou dali de baixo, precisa ter algum tipo de conexão nessa decoração. Não tô dizendo que precisa ter o mesmo piso, pode sim ter pisos diferentes, mas precisa ter o mesmo estilo. dentro dos quartos é outra

história, você tem mais liberdade, tem paredes que estão separando aquela coisa toda, mas esse espaço que tem ali uma conexão, você tem que pensar nisso sim. Outro erro é quando você tem um pé direito duplo ou até mesmo a parede ali da sua escada que você não pensa em nada nela, ela ficar vazia. É importante você pensar em alguma coisa para destacar essa parede? Não existe a melhor opção, existem várias e você precisa pensar em qual delas é compatível com o seu bolso e também com a sua rotina de limpeza, que seja uma coisa que não vai desgastar demais aí para você no dia a dia. Dá para colocar revestimentos, dá para você colocar pedras, dá para colocar boazer, dá para colocar arandelas. Eu confesso

que eu prefiro destacar essa parede do que botar alguma luminária ali, um pendente, porque às vezes as pessoas colocam lustre, alguma coisa assim, mas trocar uma lâmpada aí é muito mais difícil, né, pessoal? Tá no meio de uma escada. Então eu particularmente prefiro destacar mais a parede do que botar uma iluminação pendurada do teto. Décimo erro pra gente fechar o vídeo de hoje. Se você quiser, eu posso fazer parte dois desse aqui também. Muita gente

pediu para fazer parte dois da casa terra. Depois eu trago para vocês. Mas se quiser parte dois aqui do erro de sobrado também eu posso trazer. O décimo erro aqui, pessoal, é parecido com aquele de não ter um quarto na parte de baixo que eu falei pra vocês, né? é justamente você não ter um banheiro na parte de baixo ou até mesmo um lavabo, mas ter um banheiro te dá mais flexibilidade de ter ali o chuveiro, se um dia você precisar, assim que você chega rua, de alguma forma precisa tomar um banho antes de você subir ou então a sua visita, tem um espaço ali para utilizar, não tem que subir a escada para utilizar algum banheiro social. Ou

então você imagina só você chegar em casa um dia apertado, apertado e tem que subir a escada toda para chegar lá no banheiro. >> Miserica, filho. Se depender de mim, o estrago já tá até feito. Eu nem subo mais. Tomo banho de mangueira no quintal. Que isso, rapaz? A gente não

precisa saber dessas coisas não. Mas uma dica extra aqui para vocês, se você tiver lajes técnicas ali para botar condensadoras, uma varanda, locais que podem pegar chuva, pessoal, você tem que tratar isso aí do mesmo jeito que você trataria uma laje que tá impermeabilizada ali exposta, porque senão você pode ter problemas de infiltração, tá legal? Enfim, o sobrado exige muito mais planejamento do que uma casa terria, além de ser uma construção mais cara. Mas eu quero saber de você, você faria um sobrado na sua casa ou você prefere a casa terra mesmo? O sobrado, muitas vezes sobra mais quintal ali para você utilizar, né? Mas tem

todos esses erros aqui para você, tá? Quero muito saber a sua opinião, coloca nos comentários para eu saber. Muito obrigado de coração. Você quer assistir meu vídeo até o final? Se você puder, por favor, deixa aquele joinha, se [música] inscreve no canal, ativa o sininho pr você não perder os próximos vídeos. E lembre-se sempre, valorize seu

sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Tchau. Tchau.

>> Onde já se viu ficar subindo, descendo escada todo dia. Minha coluna vai para espaço, né? >> Ué, mas você não é jovem? >> Que isso, rapaz? Você tá aqui ainda?