---
video_title: "3 COISAS NA COZINHA QUE VOCÊ VAI SE ARREPENDER RAPIDINHO #design #home #arquitetura #casa"
video_id: 1iAeNgZcHvE
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1iAeNgZcHvE
video_date: 2026-03-29T23:00:00+00:00
video_description: |
  Se você está montando sua cozinha ou escolhendo acabamentos, cuidado: alguns erros simples podem gerar MUITO arrependimento depois 😬
  
  Neste vídeo, eu mostro situações muito comuns que acontecem durante a obra ou na instalação de bancada, revestimentos e pedras — e que podem causar prejuízo, dor de cabeça e até comprometer o resultado final da sua cozinha.
  
  Se você quer evitar retrabalho, gastos desnecessários e garantir um resultado mais bonito e funcional, esse vídeo vai te ajudar muito.
  
  ITEM 1 — REVESTIR TUDO ANTES DE INSTALAR A BANCADA
  
  Pode parecer o caminho mais lógico, mas sair revestindo toda a parede antes de instalar a bancada pode ser um erro.
  Na hora de fixar a pedra, você vai precisar furar ou mexer nessa área — e isso pode danificar o revestimento.
  
  👉 O ideal é deixar a área onde será fixada a bancada sem revestimento.
  Depois da instalação, você finaliza com o acabamento, garantindo um resultado mais limpo e sem prejuízos.
  
  ITEM 2 — CORTAR A BANCADA DEPOIS DE INSTALADA
  
  Esse é um erro que muita gente comete e se arrepende rápido.
  Fazer cortes na bancada já instalada (para cooktop, cuba ou outros encaixes) gera muita poeira — e isso pode danificar móveis, ferragens e até a marcenaria.
  
  👉 Sempre que possível, faça todos os recortes antes da instalação.
  Isso evita sujeira excessiva e protege todo o restante do ambiente.
  
  ITEM 3 — USAR RESINA ACRÍLICA PARA IMPERMEABILIZAR PEDRAS
  
  Aplicar resina acrílica pode parecer uma boa solução… mas não é a melhor escolha na maioria dos casos.
  Com o tempo, ela pode descascar e deixar a pedra com aparência irregular.
  
  👉 O mais indicado é usar hidrofugante (ou oleofugante, no caso de cozinhas), que penetra na pedra e protege de forma muito mais eficiente.
  
  ⚠️ Atenção: esse tipo de produto é indicado apenas para pedras porosas.
  Em materiais como quartzo, ele não é absorvido e pode até causar manchas.
  
  ITEM 4 — COMPRAR PEDRAS EM MOMENTOS DIFERENTES
  
  Esse erro é clássico — e quase sempre dá problema.
  Comprar uma parte da pedra agora e deixar para comprar o restante depois pode resultar em diferenças de tonalidade.
  
  👉 Isso acontece porque as chapas vêm de lotes diferentes, e quando você coloca lado a lado, a diferença fica evidente.
  
  ✔️ Sempre que possível, compre tudo de uma vez — principalmente se as peças forem próximas ou contínuas.
  
  No final das contas, pequenos detalhes na obra fazem MUITA diferença no resultado final da sua cozinha.
  Evitar esses erros pode te poupar tempo, dinheiro e bastante dor de cabeça.
  
  💬 Me conta aqui nos comentários: qual desses erros você já viu ou quase cometeu?
  
  👍 Se esse conteúdo te ajudou, já deixa o like e se inscreve no canal para mais dicas de arquitetura, construção e decoração!
---
Quando você colar todo o revestimento da sua cozinha para depois querer instalar sua bancada, chumbar ali uma grapa, uma mão francesa, alguma coisa, você vai se arrepender rapidinho, porque você vai acabar afetando esse revestimento. É interessante às vezes deixar aquela parteonde não vai ter a bancada sem revestir. Você pode soltar o revestimento, coloca ali o suporte, depois que instalar a bancada, você finaliza ali com o revestimento, tá bom? Quando você cortar sua bancada depois de instalada para botar um cook top, para embutir alguma coisa, você vai se arrepender muito rapidinho. Vai subir tanta poeira que pode até mesmo estragar parte da sua marcenaria, uma gaveta ali com aquela corredista telescópica, enfim, é um problema danado aí para você. Quando você aplicar uma resina

acrílica em cima da sua pedra para fazer uma impermeabilização, você também pode se arrepender rapidinho, porque ela fica muito superficial e com o passar do tempo, dependendo da resina que você usa, ela pode ficar descascando. Então é interessante nesses casos colocar um hidrofogante ou um óleo fogante no caso de cozinhas. Isso serve para pedras porosas, tá? Se você colocar em cima de uma pedra que não é porosa, como um quarço, por exemplo, esse hidrofogante vai ficar ali em cima, não vai conseguir penetrar e pode até mesmo danificar sua pedra manchando alguma coisa assim. Quando você instalar uma pedra e só depois quiser comprar mais dela para fazer algum complemento ou um frontão ou alguma coisa, você vai se arrepender rapidinho porque ela vai vir de uma outra chapa de pedra, vai ter ali uma outra tonalidade, quando você colocar uma do lado da outra, isso vai ser muito perceptível e com certeza vai te incomodar. Então, se forem pedras que

esverem muito próximos assim, faz tudo num pedido só, porque senão você vai acabar realmente se incomodando muito com o passar do tempo. E pra mais dicas de construção e decoração, me segue aqui, ó, Plan Arcampos.