---
video_title: "10 ITENS DE LUXO MAIS BARATOS QUE VÃO FAZER SUCESSO E VALORIZAM SUA CASA"
video_id: FXYMmry_zks
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FXYMmry_zks
video_date: 2026-03-27T23:00:00+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
   https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/
  
  Parece caro, mas não é. Neste vídeo você vai descobrir como deixar sua casa chique, elegante e valorizada sem gastar muito dinheiro. Muitas pessoas acreditam que uma decoração sofisticada depende de alto investimento, mas existem itens baratos que parecem caros e que transformam completamente qualquer ambiente.
  Se você busca uma casa bonita gastando pouco, com uma decoração acessível, moderna e funcional, essas ideias vão te ajudar a elevar o nível da sua casa com soluções simples e inteligentes. São dicas de decoração com ótimo custo-benefício, ideais para quem quer valorizar o imóvel sem grandes reformas.
  
  ITEM 1: Espelheiro no banheiro
  O espelheiro é uma solução prática que une estética e funcionalidade. Ele amplia o ambiente, melhora a organização e deixa o banheiro com aparência mais sofisticada. Além disso, é muito mais acessível do que investir em marcenaria sob medida.
  
  ITEM 2: Lixeira inteligente
  A lixeira inteligente traz um toque moderno e tecnológico para a casa. Além de prática e mais higiênica, ela ajuda a compor uma decoração mais atual, sendo um exemplo de item barato que parece caro.
  
  ITEM 3: Poltrona decorativa
  A poltrona é um elemento fundamental na composição da sala. Ela traz conforto, ajuda na estética e cria um ambiente mais completo. Muitas vezes, investir em uma boa poltrona valoriza mais o espaço do que outros móveis maiores.
  
  ITEM 4: Puff aveludado com base metálica
  Esse tipo de puff é versátil e sofisticado. Pode ser usado como apoio, assento extra ou elemento decorativo. O acabamento aveludado com base metálica contribui para uma decoração elegante sem exigir alto investimento.
  
  ITEM 5: Granito líquido
  O granito líquido é uma alternativa moderna para quem busca um acabamento sofisticado. Ele imita pedra natural e pode ser aplicado em pisos e paredes, trazendo um visual contemporâneo com custo mais acessível.
  
  ITEM 6: Puxadores de couro sintético
  Trocar os puxadores é uma forma simples de renovar móveis. Os modelos em couro sintético trazem sofisticação e um toque diferenciado, sendo ideais para quem quer uma decoração elegante sem gastar muito.
  
  ITEM 7: Caixas organizadoras decorativas
  As caixas organizadoras ajudam a manter a casa organizada e ainda contribuem para a estética. Modelos em tecido, madeira ou fibras naturais deixam o ambiente mais bonito e funcional ao mesmo tempo.
  
  ITEM 8: Escrivaninha retrátil ou articulada
  A escrivaninha retrátil é perfeita para otimizar espaços, principalmente em home office. Ela oferece funcionalidade sem comprometer a circulação, sendo ideal para ambientes compactos.
  
  ITEM 9: Fruteira decorativa
  A fruteira é um item simples que traz cor, textura e um toque natural para a decoração. Além de funcional, ela ajuda a compor um ambiente mais acolhedor e equilibrado.
  
  ITEM 10: Cadeiras
  As cadeiras têm um grande impacto no visual da casa. Trocar as cadeiras da sala de jantar pode transformar completamente o ambiente, sendo uma das mudanças com melhor custo-benefício na decoração.
  
  Essas ideias mostram que é possível ter uma casa sofisticada, moderna e bem decorada com escolhas inteligentes. A decoração barata e elegante está muito mais ligada à composição dos elementos do que ao valor investido.
  Se você quer mais dicas de arquitetura, decoração e soluções para deixar sua casa bonita gastando pouco, acompanhe o canal. Aqui você encontra conteúdos que ajudam a valorizar seu espaço de forma prática e acessível.
  
  Deixe seu comentário contando qual desses itens você já usa ou gostaria de aplicar na sua casa.
  casa chique gastando pouco, decoração barata e elegante, itens baratos que parecem caros, casa bonita sem gastar muito, dicas de decoração, decoração acessível, arquitetura e decoração, como deixar a casa sofisticada, design de interiores, ideias para decorar casa
  decoração barata, casa bonita, casa sofisticada, decoração simples, arquitetura, design de interiores.
  
  
  
  
  
  
  Sequem os vídeos citados:
  
  TENDÊNCIAS DE DECORAÇÃO:
  https://youtu.be/viBG1lJd6iY
  
  HOME OFFICE:
  https://youtu.be/ygT_ODpmy0A
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #home 
  #decor  
  #design
---
Parece caro, mas deixa sua casa chique, luxuosa e sem gastar muito. >> Ó, só começou com as mentiras braba já. >> Vou te mostrar aqui que é possível você ter uma casa chique, elegante, gastando pouco com alguns itens que você pode fazer até amanhã aí na sua casa se você quiser. Vamos pra parte sete daquele quadro aqui com 10 itens que parecem caros, mas que são barato para você botar na sua casa, deixar ela muito mais valorizada e bonita. >> Tá mais mentiroso que velos furioso isso aí, hein?

>> Vem comigo então que eu vou te mostrar. >> [música] >> Mas antes eu preciso vir aqui para agradecer a vocês, pessoal. Nós conseguimos, conseguimos o prêmio best. Olha aqui a plaquinha. Esse aqui que é um prêmio que não é meu. Esse é um

prêmio de todos nós flanarqueiros. Eu só posso dizer muito obrigado a todos vocês por esse carinho, pessoal, por vocês terem torcido, por vocês terem lutado, vocês terem votado, compartilhado com tantas pessoas. A gente competiu com gente tão grande na internet e só com a ajuda de vocês, isso aqui foi possível. Eu só tenho agradecer, tá? Vocês vão ver vários outros vídeos que já estavam gravados, né? Mas depois vão ter os

vídeos aí que vão ter essas três plaquinhas aqui de 2023, 2025 e ali de 2024. Muito obrigado de coração por você ter votado em mim, apoiado aqui o canal do fundo do coração. Obrigado por tudo. Hoje e sempre aqui ó, planarqueiros. A fala pessoal, tudo bom? Primeiro de

tudo, desculpa, minha voz tá muito ruim aqui, eu tô meio gripado, mas vamos que vamos. Se você é dessas pessoas que pensa que para ter uma casa muito chique, luxuosa, você tem que gastar muito dinheiro, eu sinto te a dizer, mas você está muito enganado e muito enganada. Tá cheio de coisa cara aí que você pode botar na sua casa que não fica legal e várias coisas bem mais barato que deixariam sua [música] casa muito mais bonita. Só que às vezes você não tá sabendo como colocar isso na sua casa. >> E meu filho, eu tenho bom gosto, só o que me fala tem a bufumfa.

>> Hoje eu vou te mostrar 10 itens que são baratos, mas que parecem muito caros. Parece luxo, mas são acessíveis e deixam sua casa bonita pra Dedel. Você vai ver dicas e decorações simples que podem até mesmo ser mais baratas do que outras coisas que você tava querendo colocar. Mas antes, por favor, não se esqueça de deixar aquele joinha, de deixar o like nesse vídeo, se inscrever no canal e ativar o sininho para não perder os próximos vídeos. [música] Você que tá vendo pela TV, às vezes você deixa para depois, acaba esquecendo. Faz com

controle rapidinho ou então com o celular enquanto [música] você assiste, que isso realmente contribui muito aqui com o nosso trabalho. Se você puder fazer, eu agradeço [música] demais. Vamos aqui para o item número um, que é armário de banheiro, que já vem com espelho, o famoso espelheiro. Isso pode parecer simples, mas muda muito ali a atmosfera do seu banheiro, tanto para trazer mais amplitude, ainda mais de um banheiro pequeno, como também para você ganhar mais armazenamento. Geralmente você tem uma profundidade ali interna de uns 10, 12 cm. Na parte externa até um

pouquinho mais, né, pela espessura ali do MDF. Mas isso ajuda demais até para você ter uma bancada mais limpa, sem um monte de coisa ali em cima. Tem modelos que tem até mesmo amortecedor na dobradiça. Olha só. E saiba que para mandar fazer um móvel desse, depois encomendar espelho para colocar, fica muito, mas muito mais caro.

>> Ah, é? Então agora você ganhou minha atenção. >> Pois é. E tem de diversos tamanhos. Você pode até mesmo colocar um do lado do outro, dependendo do tamanho da sua bancada, ou até mesmo colocar vários módulos até chegar ali o seu shaft.

Alguns são só espelho, outros têm ali tipo um nichozinho na parte de baixo. Só toma cuidado para você não instalar esse que é só espelho muito baixinho ele perto da sua torneira, que ao respingar a água ali, pegando na parte de baixo dele, pode oxidar, sabe? Naquele encontrozinho que tem o vidro e o acabamento de prata ali atrás. E tem vários modelos aí que não são caros, pessoal. Com R$ 200, alguns com R$ 300, você já consegue e muda muito o seu banheiro. Toma cuidado só ali com a cor

desse MDF que você vai estar em volta, porque é legal que ele combine, né, com o armário que você tem na parte de baixo ou com o estilo que você tá utilizando. Tem modelos de espelho também que são só colados que você pode comprar. Tem modelos que tem ali um LED que são muito legais e não são caros também de utilizar, mas esses aí você não vai ter o armazenamento, né? Segundo item que você vai colocar na sua casa aqui. E esse pessoal parece caro pr Dedelma um negócio é barato e fica muito legal. Tô

falando aqui da lixeira inteligente que você pode utilizar. >> Que isso? P vou até tirar uma selfie com ela, mandar pra minha mãe para ela ficar com orgulho de mim depois. >> Pois é, isso aqui é um item que parece que é muito mais caro do que ele realmente custa. A verdade é que ele tem um sensor de presença que toda vez que você passa a sua mão ali, ele abre a tampinha automaticamente e alguns segundos depois ela fecha. Até mesmo dá

para você programar de modo que ele pode abrir essa tampinha ou você tocar ali com o pé, alguma coisa assim. Geralmente funciona ou a pilha e tem modelos também que são recarregáveis. Tem modelos que até mesmo recolham o lixo para você. Isso mesmo. Dão até um nozinho tudo ali.

Ainda bota outra sacola para você deixar direitinho depois. E você encontra vários modelos aí na casa dos R$ 70, um pouco mais. Pode ser mais higiênico, você não precisa ficar botando a mão ali, né, para ficar trocando. Traz uma praticidade no dia a dia para você. É um item moderno, visualmente ali bonito, mais tecnológico. Tem até modelos bem

estreitinhos para banheiros mais estreitos também para você botar do lado ali do vaso, mas você também pode colocar numa cozinha, pode colocar num escritório, enfim, mas é bom reforçar, né? Você vai ficar ali dependente da pilha ou até mesmo dele tá carregado para poder funcionar. Tem aparelhos eletrônicos que em algum momento pode dar algum dano e também tem essa questão do sensor que dependendo da marca, do produto que você tá usando, se não for muito bom, ele pode de vez em quando não funcionar tão bem assim. Você tem que passar a mão mais vezes ali para ele poder abrir, mas no geral eu acho um item muito bacana. Eu vou deixar algum desses produtos aqui marcados no vídeo se você quiser dar uma olhadinha depois.

Terceiro item aqui que pode deixar sua casa bem luxuosa, sem você necessariamente ter que gastar muito, é a sua poltrona. Muitas vezes a pessoa se preocupa muito na sala com várias coisas, com sofá e tudo mais, mas a poltrona fica meio que de lado, mas ela é um item que além de obviamente ser funcional para você se sentar, ela também é muito decorativa pro espaço. Ela junto com um sofá e um tapete criam meio que uma moldura na sua sala. e traz muito mais beleza. Tem itens, obviamente, que são bem caros, mas tem outros que não são tão caros assim e que valem a pena você investir, mais até do que às vezes botar ali um sofá de dois e três lugares. Tira esses dois lugares e

bota ali uma poltrona ou duas poltronas. E não só na sua sala, tá? Você pode colocar, por exemplo, num cantinho de leitura, seja ali num quarto ou ali na própria sala mesmo, só de você colocar uma luminária ali do lado, umas prateleirinhas com um livro e uma poltrona dessa, ó, o luxo que fica. >> Que isso, rapaz? Se eu boto um troço deles aqui em casa, eu vou ficar um nojo.

>> Fica muito legal, né? Tem alguns modelos ali de poltrona que são cama também são um pouco mais caras, mas elas são legais, que às vezes você não tem um quarto de hóspedes, alguma coisa assim, vai receber uma visita, ele vira uma cama, fica confortável ou até mesmo um quarto reversível que você quer colocar e não tem espaço pra cama ali. >> Não, isso aí chama visita que é uma beleza. Pai, eu tô fora. >> Que isso, rapaz? Vamos pro quarto item

aqui. E esse parece muito luxuoso, mas não necessariamente precisa ser caro. É quando você coloca aqueles puffs aveludados com uma base metálica, geralmente você vê muito ali num cromado, numa cor preta ou até mesmo o dourado. Ele foge um pouquinho daquele padrão de puffs mais tradicionais e por isso por si só é um elemento muito decorativo. pode ser usado como um assento adicional que você pode, por exemplo, ter embaixo de um hack ali, num dia de receber muitas pessoas, não tem cadeira para todo mundo, pessoa pode se sentar ali para assistir uma coisa na TV. Pode ficar embaixo de um aparador

também, sendo um elemento para trazer volume e até beleza ali pro espaço num hall de entrada. Esse abaixo do hack você pode pegar eventualmente para virar um apoio pros pés ou até mesmo um local para você apoiar alguma coisa enquanto você tá assistindo a TV. Se você não tiver uma mesa de centro, a própria cor dele pode fazer muito sentido pra decoração. Você pode botar a mesma cor das almofadas ou de um quadro decorativo que você tenha, ou de uma parede de destaque que você tem, criando ali o efeito de tom sobre tom. Até mesmo esses detalhes metálicos podem ter a mesma cor de outras coisas, por exemplo, o dourado, o preto. Você pode ter ali

luminárias nessa cor, moldura do quadro dessa cor e aí com essas composições você cria ali uma unidade paraa sua decoração que fica muito legal e muito elegante. >> Lindo, né? Mas vai limpar esse troço aveludado aí pr você ver o que é bom pra tosse. >> Mas pode fazer de vários tipos de tecido, inclusive até mesmo de couro. Se você tiver pensando mais na manutenção também é um item muito legal e pode se encaixar em vários estilos. Não é tão

baratinho para você pensar num item só isolado, mas como eu disse, ele tem várias funções, até mesmo de assentos adicionais para você, parte decorativa, apoio pros pés, enfim, um monte de coisa. Também vou deixar aqui marcado nesse vídeo algumas opções para vocês verem. Quinto item que pode trazer muito luxo pra sua casa aí é você colocar o granito líquido. >> Que isso? O povo inventa tudo.

>> Pois é, esse aqui é um revestimento muito interessante e ele é autonivelante também, pode aplicar em piso, fachada, paredes, ou seja, ele é bem resistente, dá até para ficar em área externa. Ele parece muito com o granito, porque ele é feito basicamente ali de resinas acrílicas, né, misturado com pequenas partículas minerais, o que dá esse ar de pedra natural para ele. Geralmente é aplicado ali com rolo ou até mesmo com desempenadeira. É quase como se fosse uma pintura mais espessa, tá? E esse efeito de pedra natural é uma coisa que inclusive tá muito na moda hoje em dia.

Inclusive eu fiz um vídeo recente falando de tendências de decoração, aonde eu falo sobre essa conexão da decoração com a natureza de certa forma. Se você quiser dar uma olhadinha, esse vídeo vai est aqui no card aqui na descrição. Mas é bom dizer que você precisa de uma mão de obra que saiba aplicar esse material, porque senão ele pode ficar meio manchado ou até mesmo irregular se não for bem feito. Ele é mais caro do que uma pintura convencional, mas também é uma textura, um destaque diferente que você coloca ali. Só é um pouquinho mais difícil para tirar depois se você quiser trocar, tá bom? Sexto item aqui para vocês é

utilizar puxador de couro sintético. Você já deve ter ouvido aqui no canal e até em outros lugares que às vezes quando você tem um móvel antigo, basta você mudar a cor dele ali com uma pintura, com envelopamento e trocar o puxador que ele vira outro móvel, certo? Esse tipo de puxador aqui é uma ótima opção para isso, que ele é muito fácil de instalar e também é muito bonito. >> É, mas esse trocinho ainda deve aguentar nada, né? >> É, ele é mais sensível, então você não vai colocar às vezes num ambiente que você precisa usar o tempo todo, tipo uma cozinha. Tem quem use, tá? Mas eu acho

melhor às vezes botar ali num quarto, pode botar em banheiro, pode colocar em móveis da sua sala, num escritório, um rall de entrada. Ele traz um ar de muita sofisticação e uma coisa muito sutil e delicada ali pro seu móvel, mas que traz uma textura natural também e até um pouco de cor, principalmente se você tem uma decoração mais monocromática. E é legal que dá para você botar em vários estilos, desde estilos mais clássicos, modernos, minimalistas, mas é bom dizer, né? É um material sintético, então sim, com o tempo ele vai se desgastando. Sétimo item aqui para você dar um destaque muito legal na sua decoração é utilizar caixas organizadoras. Eu sei,

eu sei que você tá achando que é um item muito simples, que isso é bobagem. >> Ainda bem, que você sabe, né, meu filho? Não tem que gastar minha cota de falas aqui no vídeo à toa. >> Jovem gafonoto, você tá muito nervoso, rapaz. Mas olha só, dá sim pr você ter um grande destaque na sua decoração utilizando caixas organizadoras, porque elas não só ajudam você a organizar as coisas, mas dependendo do design, do modelo delas, a cor, a textura, o material em si afetam bastante a estética do espaço. Às vezes você tem um

ambiente muito simples, monocromático, a cor dessas caixas pode trazer um destaque muito legal. Tô falando para você botar uma caixa organizadora muito simples de plástico transparente. Não, tem modelos ali de tecido, tem modelos de madeira, de palinha, de bambu, de couro sintético. Então vai que você tem um ambiente todo monocromático e você bota uma cor dessa assim, fica muito legal. Dá para você colocar em nichos, prateleiras, seja ali na sua sala, no seu hack. Dá para colocar num home

office, no seu quarto, em banheiros também, no closet, para esconder fios ou até mesmo alguns aparelhos eletrônicos quando você não quer que eles fiquem 100% visíveis. Tem gente que coloca em cozinha também, mas é mais comum você colocar às vezes dentro de uma dispensa, alguma coisa do tipo, né? Porque cozinha tem muita gordura, vai acabar sujando as coisas. Dá até mesmo para você colocar em cima do seu guarda-roupa, porque às vezes você tem um guarda-roupa que ele não vai até o teto, né? Aí tem gente que colocam coisas ali para guardar ali em cima. Então coloca uma caixa

organizadora pelo menos que aí você além de organizar e não ficar feio ali na parte de cima, né, você tem ali um aspecto mais bonitinho. Pode botar uma tampa no que você for guardar para não ficar cheio de poeira. Tem gente que coloca essas caixas organizadoras até em cima de armário de cozinha também que não vai até o teto, mas tem essa questão da limpeza que eu te falei. E tem vários modelos aí, pessoal, que não são caros de você colocar, tá bom? Oitavo item que você pode colocar na sua casa é uma escrivaninha que seja retrátil ou até mesmo articulada. É um item que é muito

legal e não é caro de você usar. Olha só, >> tudo para ser barato, né, meu filho? Vem comprar aqui para mim, então. >> Eh, grosseria. Mas calma. Muita gente

hoje em dia trabalha de casa, né, pessoal? Ou até mesmo trabalha alguns dias na semana ou até mesmo se você quiser colocar aí nos quartos dos filhos para ser um local de estudos. Esse tipo de móvel, ele é muito legal para você otimizar espaços. Tem espaço de armazenamento ali também, o local para botar um computador e tudo mais. Dá para ser utilizado em quartos, em escritórios ou até mesmo em algum cantinho da sala.

se você precisar otimizar o seu espaço. Aí, como eu disse, tem modelos que são retráteis e tem modelos que são articulados. Também já fiz um vídeo sobre home office, tá? Se você quiser dar uma olhadinha aí, eu vou deixar aqui no card, aqui na descrição para vocês. Nono item aqui, que pode deixar sua casa chiquetosa, é você utilizar o quê? O

quê? O quê? Uma fruteira. >> Ah, tá. Minha decoração tá uma porcaria, mas se eu botar banana, laranja, as maçã, ele vai ficar bonito pr dedel, né?

Ah, >> para de debocha, rapaz. Mas eu sei que pode parecer um item muito simples, mas ele pode sim trazer um destaque muito legal pra sua decoração. Tem modelos ali que você coloca sobre a bancada com alguns andarinhos. Tem outros que você coloca no piso também e a própria cor dele que você coloca ali pode trazer um destaque muito bacana pro seu espaço. Tem modelos com madeira, outros ali com louça, tem modelos que são metálicos com madeira. Fora que também as cores das

frutas ajuda, tá? Você traz ali uma textura de uma coisa mais natural para dentro do ambiente, isso faz uma diferença danada. Pode colocar ali sobre a sua bancada, sobre um balcão, sobre a sua mesa. Também tem alguns modelos que são coloridos, né, que você pode botar da cor ali de uma luminária, até mesmo ali de outro item metálico que você tem, um pé da cadeira, da banqueta que você tá utilizando. Tem alguns modelos que são mais clássicos, que funcionam muito aí para um estilo farmhouse, um clássico ou até mesmo um estilo retrô. Pra fechar

o vídeo de hoje, vamos aqui pro 10o item. E se você quiser que eu faça a parte oito desse quadro aqui, comenta aí para eu saber, porque esse aqui é a parte sete. Não sei se vocês já enjoaram ou querem que eu continue, bota aí nos comentários para eu saber, tá bom? O décimo item, pessoal, pra gente fechar aqui são as cadeiras. Pode ser uma coisa simples, mas ela faz uma diferença gigante aí pra sua sala, seja uma sala de jantar ou até mesmo uma sala que tá integrado com cozinha, alguma coisa assim. Tem modelos que são muito caros e

tem modelos que não são tão caros assim, que tem ali uma madeira, que tem ali algum estofado. Por exemplo, se você tem aquele conjuntinho ali de mesa, cadeiras e aparadores, só de você trocar as cadeiras que você tá utilizando, você já faz uma diferença muito grande. Ou até mesmo você tem uma mesa muito antiga, coloca umas cadeiras mais novas ali, coloca ali uma mesa posta pr você ver, coloca isso daí pr você ver se a sua decoração fica show de bola. >> É, até que essa diquinha aí prestou para alguma coisa, hein? Dá até para você colocar uns modelos mais coloridões assim, se você gosta de uma coisa mais descontraída, mas tem cadeiras aí bem acessíveis, tá? Também vou deixar uns

modelos aqui no vídeo para você dar uma olhadinha se você quiser. Mas agora eu quero saber a sua opinião. Tem algum item desse aqui que você utilizaria na sua casa [música] ou algum que você já usa? Divide aqui com a gente também que sempre ajuda pessoas que estão pesquisando sobre esse assunto. Muito obrigado de coração você que assistiu o vídeo aqui até o final. Se você puder,

por favor, deixa aquele joinha, [música] se inscreve no canal, ativa o sininho para você não perder os próximos vídeos. Isso realmente [música] incentiva muito aqui a gente fazer vídeo toda semana para vocês. E lembre-se sempre, valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até [música] o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Ciao! Ciao.