---
video_title: "ESSAS COISAS DESVALORIZAM SUA CASA #design #home #homedecor"
video_id: r0pJKRrKw6I
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r0pJKRrKw6I
video_date: 2026-06-17T23:00:39+00:00
video_description: |
  Você já parou para pensar que algumas decisões tomadas ainda na fase de projeto podem reduzir o conforto da casa e até diminuir o valor do imóvel?
  
  Neste vídeo, eu mostro 5 situações muito comuns que acabam desvalorizando uma casa e que muitas pessoas só percebem depois que a obra está pronta. São erros que afetam a funcionalidade, o conforto térmico, a ventilação, a iluminação natural e até mesmo a facilidade de vender ou alugar o imóvel no futuro.
  
  Confira os pontos que abordamos:
  
  ✅ Layout mal planejado na sala
  Uma sala precisa funcionar bem no dia a dia. Quando o layout obriga o sofá a ficar de lado em relação à TV ou cria dificuldades para posicionar os móveis, o ambiente perde conforto e limita bastante as possibilidades de decoração.
  
  ✅ Cômodos desproporcionais
  Não adianta ter uma sala enorme e quartos apertados, ou quartos confortáveis com uma cozinha minúscula. O equilíbrio entre os ambientes é fundamental para que a casa seja funcional e agradável para toda a família.
  
  ✅ Falta de circulação lateral
  As circulações laterais ajudam na ventilação e na iluminação natural dos ambientes. Quando a construção ocupa praticamente todo o terreno sem planejamento adequado, a casa pode se tornar mais quente, escura e abafada.
  
  ✅ Falta de soluções para iluminação e ventilação
  Em terrenos pequenos, nem sempre é possível deixar afastamentos laterais. Nesses casos, alternativas como claraboias, jardins de inverno e pátios internos podem fazer toda a diferença para trazer luz natural e melhorar a circulação de ar.
  
  ✅ Ausência de garagem coberta
  Muitas pessoas deixam o carro em uma área descoberta sem considerar os impactos disso no conforto e na valorização do imóvel. Além disso, coberturas feitas de forma irregular podem gerar problemas com a fiscalização e até resultar em multas.
  
  Pequenos detalhes de projeto podem parecer simples no início, mas influenciam diretamente no conforto, na praticidade e no valor da sua casa ao longo dos anos. Planejar bem antes de construir é uma das melhores formas de evitar arrependimentos e proteger o seu investimento.
  
  Se você está construindo, reformando ou sonhando com a casa ideal, entender esses pontos pode ajudar a tomar decisões muito mais inteligentes.
---
Cinco coisas que desvalorizam a sua casa. Layout mal planejado na sua sala. Às vezes você tem uma parede que você não consegue nem botar o sofá de frente pra TV. O sofá tem que ficar de lado. Isso não é legal. É desconfortável e

desvaloriza sim. Limita muito o layout na hora que você vai fazer. Cômodos desproporcionais. Às vezes você vai numa casa que você tem ali uma sala bacana, até uma cozinha legal, mas chega o quarto é bem pequenininho ou o quarto é legal e a cozinha e a lavanderia são muito pequenos. Tenta obviamente otimizar o máximo possível de cada cômodo, mas tenta deixar a casa mais proporcional, porque senão isso pode sim desvalorizar bastante um imóvel, não ter circulações laterais ali, principalmente para uma casa térrea, porque assim você não consegue ter ventilação dos lados, né? Eu sei que em terrenos muito

pequenininhos você não tem essa opção. Às vezes você tem que colar mesmo nas laterais do seu terreno e só ter ali abertura na frente e nos fundos. Nesse caso já planeja uma iluminação que venha de cima, seja uma clarabóia ou até mesmo criar algum pátio, criar um jardim de inverno, alguma coisa assim, senão a casa fica muito abafada, muito escura, muito quente. Não ter vaga de garagem coberta. Às vezes para fazer ali o afastamento tudo bonitinho, você precisa botar o carro o quê? Dentro da projeção

da casa para ter uma cobertura. Só que muitas vezes o terreno é pequeno, até mesmo por mau planejamento mesmo, a casa fica ali e a garagem fica na frente no afastamento frontal que você não pode cobrir, né, com alguma cobertura e aí fica o carro ali descoberto. Eu sei que muitas cidades não tm fiscalização, muita gente bota um telhadinho ali, mas isso é perigoso, né? Você bater um fiscal de alguma forma aí na sua casa, você pode receber multa, sua obra pode ser embargada. Então é minha obrigação vir aqui te alertar sobre isso. E você

já tinha pensado nessas coisas? comenta aqui nos comentários para eu saber sua opinião e me segue aqui, ó, Planar Campos, para mais dicas de construção e decoração.