---
video_title: "4 ERROS DE BANHEIRO QUE VOCÊ VAI SE ARREPENDER #design #homedecor #home"
video_id: yEXOqGHN54c
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yEXOqGHN54c
video_date: 2026-06-14T23:00:25+00:00
video_description: |
  Você já reparou que alguns erros no banheiro parecem pequenos durante a obra, mas acabam gerando muito arrependimento depois? 🚿
  
  Neste vídeo, eu vou mostrar 4 decisões que muita gente toma no banheiro sem perceber os problemas que elas podem causar no futuro. São detalhes que influenciam diretamente no conforto, na praticidade, na durabilidade dos materiais e até na qualidade do acabamento final.
  
  Se você está construuindo, reformando ou planejando o seu banheiro, vale muito a pena assistir até o final para evitar dores de cabeça e gastos desnecessários.
  
  Confira os erros que mostramos no vídeo:
  
  ✅ ITEM 1 – INSTALAR TODO O REVESTIMENTO DA PAREDE ANTES DO PISO
  
  Muita gente sabe que o revestimento da parede normalmente é instalado antes do piso, mas existe um detalhe importante que faz toda a diferença no acabamento final.
  
  A recomendação é deixar a última fiada do revestimento sem instalar inicialmente. Depois que o piso estiver assentado e com a inclinação correta para o ralo, essa última faixa pode ser instalada.
  
  Isso acontece porque o piso do banheiro precisa ter caimento para o escoamento da água. Quando todo o revestimento da parede é instalado antes, podem surgir recortes e acabamentos menos precisos na parte inferior.
  
  Um pequeno cuidado durante a execução que resulta em um acabamento muito mais bonito e profissional.
  
  ✅ ITEM 2 – ESCOLHER UM VASO SANITÁRIO GRANDE DEMAIS
  
  Nem todo vaso sanitário possui as mesmas dimensões.
  
  Existem modelos mais compactos e outros significativamente mais largos. O problema aparece quando o espaço lateral fica muito reduzido, comprometendo o conforto de uso.
  
  O ideal é ter aproximadamente 30 cm livres de cada lado do vaso. Em banheiros menores, especialmente em apartamentos, nem sempre isso é possível, mas vale buscar pelo menos algo entre 17 e 20 cm de cada lado.
  
  Antes de comprar, sempre confira as medidas do modelo e faça a simulação dentro da planta do banheiro.
  
  Muitas vezes um vaso mais compacto resolve completamente o problema sem perder funcionalidade.
  
  ✅ ITEM 3 – FAZER UM NICHO SEM INCLINAÇÃO
  
  O nicho do box é uma solução bonita e prática, mas existe um detalhe técnico que não pode ser ignorado.
  
  A base do nicho deve possuir uma pequena inclinação para evitar o acúmulo de água.
  
  Quando essa inclinação não existe, a água fica parada após o banho, favorecendo manchas, sujeira, acúmulo de resíduos e até desgaste prematuro dos materiais.
  
  Dependendo da pedra utilizada, o contato constante com a água também pode causar alterações estéticas ao longo do tempo.
  
  É um detalhe simples, mas que faz muita diferença no uso diário.
  
  ✅ ITEM 4 – ACHAR QUE A BANCADA DO BANHEIRO NÃO MANCHA
  
  Muitas pessoas acreditam que apenas as bancadas da cozinha precisam de cuidados, mas isso não é verdade.
  
  As pedras do banheiro também podem sofrer manchas, especialmente quando são materiais naturais ou mais porosos.
  
  Produtos como maquiagem, perfumes, cremes, tinturas e outros cosméticos podem causar manchas permanentes dependendo do material utilizado.
  
  Por isso, a impermeabilização também é recomendada para bancadas de banheiro.
  
  Além de facilitar a limpeza, ela ajuda a proteger a superfície e aumenta a durabilidade da pedra.
  
  Pequenos cuidados na escolha dos materiais e na execução da obra podem evitar muitos problemas futuros.
  
  E agora eu quero saber: você já cometeu algum desses erros ou conhece alguém que passou por alguma dessas situações?
  
  Deixe seu comentário e compartilhe sua experiência com os outros Planarqueiros!
---
Quatro coisas que se você fizer no seu banheiro, você vai se arrepender. Colar o revestimento da parede toda ali para depois você instalar o piso. Sim, é indicado você instalar primeiro parede para depois você instalar piso, tá? Mas qual é a dica aqui? Deixa a última fiada lá do revestimento sem fazer. Aí você

cola o piso e depois cola essa última fiada. Por quê? Porque geralmente o piso do banheiro tem uma inclinação, né, que a gente tem que jogar direto pro ralo. Então se você não fizer isso, na hora de instalar o piso ali, o acabamento não fica tão legal. Então, repetindo, parede, mas deixa a última fiada sem fazer. faz o piso e depois você termina

essa última fiada por conta da inclinação. Vaso sanitário grande demais, tem modelos mais estreitinhos e outros mais largos, pessoal. E você tem que ver direitinho a largura do que você tem ali nas laterais. O ideal mesmo é que você tenha uns 30 cm de cada lado, mas a gente sabe que muito apartamento isso é muito pequenininho. Se você conseguir uns 20, 17 cm de cada lado, tá bom demais. Então se você botar um vaso

muito grande que comprometa isso, que fica muito menor do que isso, pode não ficar confortável. Nicho sem inclinação, sabe? ali no seu banheiro, ele precisa ter uma leve inclinação na parte de baixo dele para não ficar acumulando água, porque senão fica a água empoada ali. Dependendo da pedra que você tá utilizando, pode até manchar por causa disso. Achar que pedra da bancada do banheiro não tem que ter preocupação na hora de manchar. E sim, ela pode manchar

assim como em cozinha. Lógico que a demanda é muito menor, mas dependendo do que você deixa cair ou até ficar caindo ali em cima da bancada, pode manchar. Principalmente, ó, maquiagem é um negócio que pode manchar muito pedra. Então toma cuidado com isso. Se você tem pedras naturais ou muito porosas, faz impermeabilização também, mesmo que não tenha a mesma demanda da cozinha, mas pelo menos você vai proteger ali a sua pedra. Quero saber de você, você já

chegou a cometer algum desses erros aí no seu banheiro? Coloca embaixo pra gente saber e me segue aqui, ó, Planarc Campos para mais dicas de construção e decoração.