---
video_title: "CORES PARA COZINHA #design #homedecor #home"
video_id: NhTvtiYbHZA
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NhTvtiYbHZA
video_date: 2026-05-20T23:00:18+00:00
video_description: |
  CORES PARA COZINHA: COMO COMBINAR MARCENARIA E BANCADA SEM ERRAR
  
  Escolher as cores da cozinha pode parecer simples, mas é justamente nessa decisão que muitas pessoas erram — e acabam com um ambiente sem harmonia, pesado ou até visualmente confuso.
  
  No vídeo de hoje do Planarq Campos, eu te mostro combinações práticas e testadas entre bancada e marcenaria que realmente funcionam — seja qual for o material que você já tem ou pretende usar.
  
  Se você está construindo, reformando ou apenas quer atualizar sua cozinha, esse vídeo vai te ajudar a acertar nas cores com mais segurança.
  
  🔹 ITEM 1 – Bancada branca: combinação clássica e atemporal
  A bancada branca é uma das mais versáteis que existem.
  Uma combinação que nunca falha é:
  
  ✔️ Armário inferior amadeirado (tom médio)
  ✔️ Armário superior branco
  
  Isso cria contraste, leveza e mantém a cozinha clara e elegante.
  
  🔹 ITEM 2 – Bancada preta: equilíbrio e sofisticação
  A bancada preta pede equilíbrio para não pesar o ambiente.
  
  ✔️ Parte superior: amadeirado
  ✔️ Parte inferior: cinza, grafite ou até madeira
  
  Outra opção interessante:
  ✔️ Parte inferior com cor (como azul escuro)
  ✔️ Parte superior branca
  
  Isso traz personalidade sem exagero.
  
  🔹 ITEM 3 – Granito amarelo (ex: amarelo icaraí): como suavizar
  Esse tipo de granito tem bastante presença visual.
  
  ✔️ Parte inferior: amadeirado claro
  ✔️ Parte superior: branco
  
  Isso ajuda a equilibrar o tom quente da pedra.
  
  🔹 ITEM 4 – Granito cinza (ex: andorinha): harmonia moderna
  Aqui a ideia é manter uma paleta mais neutra e integrada.
  
  ✔️ Parte superior: amadeirado
  ✔️ Parte inferior: cinza
  
  Cria unidade e um visual mais contemporâneo.
  
  🔹 ITEM 5 – Bancadas em tons de marrom: combinação elegante
  Para bancadas mais escuras ou amarronzadas:
  
  ✔️ Parte superior: cinza claro
  ✔️ Parte inferior: fendi
  
  Uma composição sofisticada e pouco óbvia.
  
  🔹 ITEM 6 – Verde Ubatuba: como deixar mais leve
  Apesar de ser um granito clássico, ele é bem escuro.
  
  ✔️ Parte inferior: amadeirado (médio ou escuro)
  ✔️ Parte superior: branco, fendi claro ou cinza
  
  Ajuda a equilibrar e clarear o ambiente.
  
  🔹 ITEM 7 – Bancadas marmorizadas: destaque com equilíbrio
  Exemplo: branco Paraná.
  
  ✔️ Parte inferior: madeira (até mais escura)
  ✔️ Parte superior: bege claro ou branco
  
  Assim você valoriza o desenho da pedra sem poluir o espaço.
  
  💬 E aí, qual dessas combinações você usaria na sua casa?
  Ou já utilizou alguma delas? Me conta aqui nos comentários!
  
  👍 Se esse conteúdo te ajudou, já deixa o like e se inscreve no canal para mais dicas práticas de arquitetura, construção e decoração.
---
cores para você combinar da sua marcenaria e bancada na cozinha. Uma combinação clássica que sempre funciona ter a bancada branca, o armário amadeirado na parte de baixo de tom médio e uma marcenaria branca na parte de cima. Se você tem a bancada preta, uma combinação legal é ter amadeirado na parte de cima e na parte de baixo utilizar ou um cinza ou um grafite, ou até mesmo um amadeirado na parte de baixo e um cinza clarinho na parte de cima, que fica bem legal. Se você tem um granito como amarelo e caraí, você pode colocar um amadeirado de tom mais claro na parte de baixo e um branco na parte de cima. Ou se você tem um granito cinza andurinha, pode ter um amadeirado na parte de cima e um cinza na parte de baixo, dando mais unidade ali entre a marcenaria e a bancada. Se você tem uma

bancada num tom de marrom, você pode trabalhar com cinza mais claro na parte de cima e um tom de fend na parte de baixo. Se você tem a bancada no verde Ubatuba, que é mais escuro, você também pode colocar um amadeirado de tom médio na parte de baixo ou até mesmo um tom mais escuro, se preferir. E na parte de cima pode ser um branco, pode ser um fend bem clarinho ou até mesmo um cinza também. Se você tem uma bancada preta e quer colocar mais cores, deixa a cor pra parte de baixo, tipo um azul mais escuro e um branco na parte de cima para equilibrar. Ou se você quer colocar uma bancada marmorizada, tipo um branco Paraná, dá para colocar um tom de madeira até um pouco mais escuro na parte de baixo, se você quiser, e um bege bem clarinho na parte de cima ou branco também, que fica bem bonito. Mas

e aí, qual dessas combinações você utilizaria na sua casa? Ou então qual que você utilizou? Divide com a gente aqui nos comentários e me segue para mais dicas de construção e decoração.