---
video_title: "3 COISAS QUE DEIXAM SUA CASA FEIA( E VOCÊ NEM PERCEBE) #design #casa #home"
video_id: Pw-eU4GnHpU
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pw-eU4GnHpU
video_date: 2026-03-25T23:00:29+00:00
video_description: |
  3 ERROS QUE DEIXAM SUA CASA FEIA (E COMO EVITAR!)
  
  Você já entrou em uma casa e sentiu que tinha algo estranho na decoração, mas não sabia exatamente o que era? Muitas vezes, o problema não está no investimento ou nos materiais, mas sim em escolhas que não conversam entre si.
  
  Neste vídeo, eu te mostro 3 erros muito comuns na construção e na decoração que podem deixar sua casa com aparência desorganizada, improvisada ou até mais “barata” do que realmente é — e o melhor: vou te explicar como resolver cada um deles de forma simples.
  
  Se você está construindo, reformando ou apenas quer melhorar a estética da sua casa, essas dicas podem fazer MUITA diferença no resultado final.
  
  ITEM 1 — PISOS PARECIDOS EM AMBIENTES INTEGRADOS
  
  Um erro muito comum é usar dois pisos “parecidos”, mas não iguais, em ambientes integrados — como sala e cozinha.
  
  Por exemplo: colocar um piso vinílico na sala e um porcelanato amadeirado na cozinha que tenta imitar o mesmo tom. Quando esses pisos ficam lado a lado, o resultado não fica harmônico… parece uma emenda mal resolvida.
  
  👉 Como evitar:
  Ou você usa o mesmo piso em todos os ambientes integrados, criando continuidade visual, ou assume a diferença e usa materiais bem distintos, deixando clara a separação entre os espaços.
  
  ITEM 2 — MISTURAR TIPOS DE TELHADO
  
  Esse erro acontece muito em ampliações: a casa tem um tipo de telhado (embutido ou aparente), e quando faz um puxadinho, edícula ou área gourmet, a pessoa escolhe outro tipo completamente diferente.
  
  O problema? Isso quebra totalmente a harmonia da fachada e dá a sensação de “remendo”.
  
  👉 Como evitar:
  Sempre que possível, mantenha o mesmo padrão de telhado em toda a construção. Isso deixa o projeto muito mais coerente, valorizado e bem resolvido visualmente.
  
  ITEM 3 — MISTURAR PADRÕES MUITO DIFERENTES
  
  Aqui entra um erro clássico: misturar elementos com níveis muito diferentes dentro do mesmo ambiente.
  
  Exemplos:
  
  Uma cozinha simples com uma geladeira super sofisticada
  Uma mesa bonita com cadeiras muito básicas
  Um sofá moderno com um rack simples demais
  
  Isso cria um desequilíbrio visual onde um item “briga” com o outro.
  
  👉 Como evitar:
  Tente manter um padrão semelhante entre os elementos. Não precisa gastar mais — às vezes, o segredo é escolher tudo dentro de uma mesma proposta.
  
  Quando os itens conversam entre si, o ambiente fica muito mais bonito e harmônico.
  
  No fim das contas, não é sobre gastar mais — é sobre fazer escolhas mais inteligentes.
  
  Se você quer evitar erros na construção e na decoração e deixar sua casa muito mais bonita e valorizada, já se inscreve no canal e acompanha os próximos vídeos!
---
Três coisas que podem deixar sua casa feia que eu posso te provar. Colocar pisos parecidos em ambientes integrados. Esse quer botar ali na sala um vinílico e na cozinha você quer botar um porçonato amadeirado. E eles são próximos, mas não são iguais. Então quando fica um do ladinho do outro ali, fica parecendo que você fez uma emenda, sabe? Não fica bacana. Mesma coisa, uma

sala para uma varanda, qualquer ambiente integrado, sabe? Nesse caso, ou você coloca o mesmo piso em todos esses ambientes, ou então, se é um piso diferente, coloca que seja diferente mesmo, para mostrar que tem uma diferença entre eles, que aí você não dá essa sensação de emenda, que não fica legal não. Misturar tipologias de telhado, isso aqui é muito comum. A pessoa às vezes tem uma casa com telhado embutido ou telhado aparente e vai fazer ali um anexo, um puxadinho ou até mesmo uma edícula lá atrás, um espaço gourmê, alguma coisa assim. E ela vai lá e coloca um telhado diferente. Isso não é

legal porque faz parte da fachada como um todo. Então quando você não utiliza o mesmo tipo de telhado, fica parecendo realmente uma emenda e não fica legal não. Misturar padrões diferentes de coisas dentro do ambiente. Às vezes você tem ali uma cozinha bem simples, mas você coloca lá uma geladeira muito boladona, muito cara que você comprou ou até mesmo você tem uma mesa ali muito bonita e você coloca cadeiras muito simples. Enfim, é importante ter ali um padrão desses acabamentos, sabe, pessoal? Porque senão realmente uma

coisa fica dispondo muito da outra. Não precisa gastar tanto para aquela geladeira. Coloca uma que seja mais simples, mas que você consiga deixar ali num padrão parecido com os outros elétrons que você tem na cozinha. Ou até mesmo coloca uma mesa que seja mais simples, mas coloca cadeiras que estejam compatíveis. Numa sala a mesma coisa, bota um sofá que seja compatível com o tipo do rack, do painel que você tá usando. Quando a gente respeita isso, a

nossa decoração fica muito mais harmônica, independente se você tá gastando muito, se você tá gastando pouco. É tentar manter ali um padrão que seja parecido, que vai ficar muito mais legal. Se você não quiser errar mais aí na construção e na decoração, me segue aqui.