---
video_title: "ISSO DEIXA SUA CASA FEIA SEM VOCÊ PERCEBER. #design #homedecor #home"
video_id: IH1Xtzzbgdc
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IH1Xtzzbgdc
video_date: 2026-06-03T23:00:08+00:00
video_description: |
  Você já percebeu que alguns detalhes aparentemente simples podem deixar uma casa com aspecto mais antigo, desorganizado ou visualmente poluído? Neste vídeo, eu mostro 4 coisas que muitas pessoas ainda utilizam na decoração, mas que podem prejudicar bastante a estética dos ambientes. E o mais interessante: todas elas possuem alternativas simples, modernas e acessíveis.
  
  Se você está construindo, reformando ou apenas procurando ideias para deixar sua casa mais bonita, moderna e agradável, este vídeo pode te ajudar a evitar erros que passam despercebidos por muita gente.
  
  ITEM 1 – ROUPINHAS EM FILTROS, BOTIJÕES E OUTROS OBJETOS
  
  Durante muitos anos foi comum utilizar capas e roupinhas decorativas em filtros de barro, vasos sanitários, botijões de gás e diversos outros objetos da casa. O problema é que esse tipo de solução costuma deixar os ambientes visualmente carregados e com aparência ultrapassada.
  
  No caso dos filtros de barro, por exemplo, a própria cerâmica pode contribuir para a decoração quando faz parte da paleta de cores do ambiente. Além disso, existem opções modernas como purificadores de parede, modelos embutidos em marcenarias e outras soluções mais discretas.
  
  Já os botijões de gás devem ficar sempre em áreas externas adequadas, garantindo mais segurança para a residência.
  
  ITEM 2 – OBJETOS MUITO PLÁSTICOS E COLORIDOS
  
  Nem todo material plástico é um problema. Existem diversos produtos modernos, elegantes e muito bonitos fabricados em PVC ou outros materiais sintéticos.
  
  O cuidado deve estar nos objetos excessivamente coloridos ou com aparência muito artificial, que acabam chamando atenção de forma negativa na decoração. Isso vale para utensílios de cozinha, cadeiras, organizadores e diversos outros itens do dia a dia.
  
  Muitas vezes, versões com acabamento mais neutro, fosco, amadeirado ou até em bambu conseguem trazer um resultado muito mais harmonioso para os ambientes.
  
  ITEM 3 – SOLEIRAS DIFERENTES NO MESMO ESPAÇO
  
  Um erro muito comum acontece quando cada passagem da casa recebe uma soleira diferente. Quando elas ficam próximas umas das outras, a diferença de cores e materiais cria uma sensação de falta de planejamento.
  
  Sempre que possível, procure padronizar as soleiras dos ambientes integrados ou que possuem contato visual entre si. Essa simples decisão ajuda a criar uma sensação de continuidade e deixa a casa visualmente mais organizada.
  
  ITEM 4 – JANELAS DIFERENTES NA FACHADA
  
  Ao longo dos anos, muitas casas passam por reformas e substituições pontuais de esquadrias. O problema surge quando uma janela é trocada por um modelo completamente diferente das demais.
  
  A fachada funciona como um conjunto, e a falta de padronização pode comprometer bastante a aparência da construção. Em muitos casos, vale mais a pena manter a linguagem visual das esquadrias do que escolher modelos totalmente diferentes para cada ambiente.
  
  QUAL A SUA OPINIÃO?
  
  Você ainda utiliza algum desses itens ou concorda com essas observações? Deixe seu comentário contando sua experiência.
  
  📌 Inscreva-se no canal PLANARQ CAMPOS para mais dicas de arquitetura, decoração, construção, reforma e soluções inteligentes para sua casa.
---
Isso aqui pode deixar sua casa feia e eu posso te provar. Colocar roupinha nas coisas. Sim, tem gente que coloca roupinha lá no filtro, um filtro de barro, coloca ali em cima. Coloca roupinha no botijão de gás, que é até muito perigoso. Coloca roupinha no vaso sanitário. Enfim, tem várias coisas.

Evita isso aí, pessoal. Se você tem um filtro de barro, por exemplo, a própria cor dele ali pode fazer parte da paleta de cores que você tá utilizando. Ou coloque outros tipos de purificador. Tem aqueles que ficam na parede ou até esse de galão. Dá para colocar dentro de uma marcenaria também. Bu rão de gás tem que

ficar do lado externo da sua casa. Não pode nem ficar do lado de dentro, isso aí é muito perigoso. Coisas com aparência muito plástica e muito colorida também, desde utensílios de cozinha, alguma cadeira, alguma coisa que você tá utilizando. Não tem problema você utilizar coisas plásticas. Próprio piso vinílico, ele é feito de PVC, que é um material plástico, pode ficar muito bonito na sua casa. Tem cadeiras também

que você pode utilizar que são plásticas e que são bem legais, bem elegantes. É só tomar cuidado com o que você tá utilizando, tá? E os próprio utensílio de cozinha também tem alguns modelos que são bem bonitos. Ou você pode colocar algum de bambu também que fica bem legal. Soleiras muito diferentes ali no mesmo espaço. Quando você olha, você vê

cada uma de uma cor. Tenta padronizar isso. Se você tá utilizando soleiras na sua casa, é interessante sim que elas tenham a mesma cor. A menos que seja um outro cômodo que tá lá longe, que não tem nenhuma visão daqueles que estão ali perto, que você precisa colocar uma soleira diferente por alguma questão. Mas se tá uma do lado da outra assim, deixa igual que é melhor, tá bom?

janelas diferentes na sua fachada. Às vezes a pessoa vai lá fazer uma reforma, troca uma janela ali de um banheiro, alguma coisa assim, e todas as outras janelas ficam diferentes. Isso não fica legal não, pessoal. Importante é a gente padronizar. Mesmo que aquela janela específica não combine tanto com a decoração de dentro lá do ambiente que você colocou, é melhor você manter do que você deixar afado com esse tipo de problema. Mas agora quero saber a sua

opinião. Você utilizaria algum desses itens que eu falei aqui? Comenta embaixo para eu saber e me segue aqui, Planarcampus para mais dicas de construção e decoração.