---
video_title: "IDEIAS SIMPLES E INTELIGENTES PARA SUA CASA #arquitetura #design #home #homedecor"
video_id: FxeycFQF4Aw
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FxeycFQF4Aw
video_date: 2026-02-22T23:00:29+00:00
video_description: |
  5 IDEIAS SIMPLES E INTELIGENTES DE DECORAÇÃO E ORGANIZAÇÃO PARA SUA CASA | Dicas práticas de arquitetura e reforma
  
  Quer deixar sua casa mais bonita, funcional e organizada sem grandes obras ou gastos exagerados? Neste vídeo, você vai descobrir 5 ideias de decoração simples e inteligentes que fazem toda a diferença no dia a dia. São soluções práticas de arquitetura e otimização de espaço que você pode aplicar na sala, na cozinha e em outros ambientes para deixar sua casa mais funcional, moderna e bem planejada.
  
  Se você gosta de dicas de decoração, organização e soluções inteligentes para casa, esse conteúdo é para você!
  
  ITEM 1 – Esconda os fios da TV de forma profissional
  Nada tira mais a sensação de um ambiente bem decorado do que fios aparentes. Uma solução simples e eficiente é embutir um tubo de PVC dentro da parede para passar todos os cabos da TV até o rack ou painel. Assim, você mantém o visual limpo e organizado.
  Se a parede for estrutural, uma alternativa é criar uma contraparede em drywall, permitindo esconder a fiação sem comprometer a estrutura.
  
  ITEM 2 – Melhore a circulação na sala com o posicionamento do sofá
  Se ao entrar na sala você precisa passar entre a TV e o sofá, a circulação provavelmente está mal resolvida. Uma solução inteligente é afastar o sofá da parede, criando um corredor de passagem.
  O ideal é ter cerca de 80 cm para circulação e manter uma distância de 60 a 70 cm entre o sofá e o rack. O ambiente fica mais confortável e funcional.
  
  ITEM 3 – Use um aparador atrás do sofá para valorizar o ambiente
  Se houver espaço, aproveite a área atrás do sofá para colocar um aparador. Além de elegante, ele ajuda a organizar objetos decorativos, livros ou até apoiar luminárias. É uma solução simples que deixa a sala mais sofisticada e bem planejada.
  
  ITEM 4 – Mude o ponto de gás com segurança e flexibilidade
  Durante reformas, muita gente tem receio de alterar o ponto de gás. Mas hoje existem soluções como tubulações PEX ou multicamada, que são flexíveis e facilitam o reposicionamento do fogão ou cooktop. Isso permite um layout de cozinha mais funcional e adaptado às suas necessidades.
  
  ITEM 5 – Aproveite o espaço do rodapé da cozinha com gavetões
  Em vez de deixar apenas o sóculo tradicional ou um espaço vazio na base dos armários, instale um gavetão inferior. Ele é perfeito para guardar itens maiores como vassoura, tábua de passar ou utensílios pouco usados, ajudando a otimizar cada centímetro da cozinha.
  
  Pequenas mudanças como essas trazem mais praticidade, organização e valorização para sua casa. São soluções simples, mas com grande impacto no conforto e na estética dos ambientes.
  
  Se você gostou dessas ideias e quer aprender mais sobre arquitetura, construção e decoração inteligente, acompanhe o canal PLANARQ CAMPOS para mais dicas práticas que você pode aplicar no seu dia a dia.
---
Cinco ideias de decoração simples e inteligentes paraa sua casa. Embutir na sua parede ali um tubo de PVC, sabe? Para você tirar o painel, deixar só uma pintura ali, você esconde os fios e ele, por ser mais largo, você consegue passar um monte de fio ali da sua TV pro seu hack que não vai aparecer nada. E o fio pendurado, ó. Que beleza. Se você tem

parede estrutural, você pode fazer uma contra parede de gesso, cartonado para fazer isso. Daí se você, ao entrar na sua casa, abre a porta, você tem que passar ali entre o sofá e a TV ali na frente, que não é legal. Que que você pode fazer? Tenta afastar o seu sofá ali da sua parede, se você tiver espaço para isso. Se tiver ali uma largura, um corredor de pelo menos uns 80 cm, ter o seu sofá e na frente do sofá até o Rack tiver ali uns 60, 70 cm, já tá show de bola. Se você tiver um pouquinho mais de

espaço e puder colocar um aparadorzinho atrás desse sofá, ó, bota aí que vai ficar, ó, um brinco, mudar o ponto de gás ali da sua cozinha. Tem muita gente que tem medo de fazer isso na hora de uma reforma, né? Mas você pode colocar ali, por exemplo, uma tubulação daquele modelo PEX ou multicamada que são flexíveis, fáceis de você trabalhar e você leva o ponto de gás para onde você quiser. Aí você muda o fogão, muda o cooktop de lugar que ajuda bastante. Gavetão ali embaixo do seu armário de cozinha. À vez de você só botar um

sóculo ali ou até mesmo um espaço que tá vazio, você bota um gavetão, dá para guardar várias coisas, vassoura, tábua de passar, enfim, otimiza bastante o espaço, ó. E para mais dicas de construção e decoração, me segue aqui, Planark Campos. Yeah.