---
video_title: "POR QUE TODAS AS CASAS ESTÃO FICANDO IGUAIS NO BRASIL?"
video_id: tah-rTE2Bac
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tah-rTE2Bac
video_date: 2026-07-28T23:00:06+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  
  Você já reparou que parece que estamos vendo casas todas iguais? A famosa casa caixote, também chamada de casa quadrada, tomou conta das cidades brasileiras. Basta observar as novas casas de condomínio ou pesquisar por fachadas de casas na internet.
  
  Mas por que a casa moderna ficou tão padronizada? Será que a culpa é dos arquitetos, dos construtores, das redes sociais ou do próprio público?
  
  Vou te mostrar os principais motivos que fizeram as casas modernas se tornarem tão parecidas. Você também vai entender que o problema não está necessariamente na arquitetura moderna, mas na repetição de uma fórmula.
  
  🏠 POR QUE AS CASAS ESTÃO TODAS PARECIDAS?
  
  1. O CUSTO DA CONSTRUÇÃO 
  Uma casa caixote com telhado embutido ou laje exposta pode ser mais barata do que uma residência com telhado aparente, madeiramento robusto e telhas mais pesadas. Como o custo da construção de casas está cada vez mais alto, muitas famílias e construtores escolhem soluções mais econômicas e simples de executar.
  Porém, quando essa economia não é acompanhada de materiais adequados e um bom projeto de fachada, o preço pode aparecer depois. A residência pode se transformar em uma casa quente, apresentar infiltrações, exigir mais manutenção e aumentar o consumo de ar-condicionado.
  
  2. A INFLUÊNCIA DO MERCADO IMOBILIÁRIO 
  Atualmente, uma residência não é vista apenas como um lugar para morar. Ela também é considerada um produto que poderá ser vendido ou alugado no futuro.
  Por isso, muitos projetos de arquitetura residencial procuram criar uma estética neutra, capaz de agradar ao maior número possível de compradores. Uma fachada residencial muito personalizada pode gerar receio de rejeição no mercado.
  
  3. AS REDES SOCIAIS E AS TENDÊNCIAS 
  Pinterest, Instagram, YouTube e outras plataformas influenciam diretamente o nosso gosto. Quando determinadas tendências de arquitetura começam a aparecer com frequência, elas passam a ser desejadas e reproduzidas por milhares de pessoas.
  Muitos clientes chegam ao arquiteto com referências de uma fachada de casa branca ou cinza, com porta grande, muito vidro, ripado, revestimento marmorizado e volumes em formato de “L”.
  
  4. STATUS E ACEITAÇÃO SOCIAL 
  O conceito de casa luxuosa mudou ao longo do tempo. Antigamente, uma residência sofisticada poderia ter madeira, detalhes artesanais, jardim amplo, varanda e telhado aparente. Nos últimos anos, uma casa moderna com linhas retas, concreto, vidro e pé-direito duplo passou a representar modernidade e alto padrão.
  Foi assim que surgiu a crítica de que esse tipo de construção seria uma casa com cara de clínica, fria e sem personalidade. Ao mesmo tempo, muitas pessoas estão voltando a procurar uma casa com cara de casa, com materiais naturais.
  
  5. A REPETIÇÃO ENTRE OS PROFISSIONAIS 
  Os arquitetos e demais profissionais também participam dessa padronização. Alguns seguem aquilo que o mercado está pedindo, enquanto outros repetem fórmulas que já funcionaram comercialmente.
  Antigamente, uma casa quadrada poderia parecer inovadora. Hoje, depois de tantos projetos com LED, ripado, grandes portas e excesso de vidro, essa solução já se tornou comum. 
  
  6. A DIFICULDADE DE ENCONTRAR MÃO DE OBRA 
  Está cada vez mais difícil encontrar bons carpinteiros, telhadistas e profissionais especializados em detalhes artesanais. Em contrapartida, executar uma platibanda, uma laje e uma fachada rebocada costuma envolver técnicas mais conhecidas pela mão de obra disponível.
  
  7. A PADRONIZAÇÃO DOS CONDOMÍNIOS 
  O crescimento do condomínio fechado também ajudou a popularizar esse tipo de arquitetura. Além das regras municipais, alguns condomínios possuem limitações construtivas e orientações estéticas para as residências.
  Quando quase todos os vizinhos constroem uma casa caixote, quem deseja fazer algo diferente pode sentir que está escolhendo errado. 
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  TELHA SANDUÍCHE:
  https://youtu.be/JVHw8VyNgC8
  
  ACABAR COM O CALOR:
  https://youtu.be/WsGX_3RlbZQ
  
  FIM DA MÃO DE OBRA:
  https://youtu.be/cN0jkOPf9gM
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Casa caixote, casa quadrada, casa moderna. Você já reparou que parece que todas as casas estão ficando muito parecidas hoje em dia? Nos condomínios as casas parece que são todas iguais. Não importa em qual estado, em qual local você esteja. >> É essas casas com cara de clínica, casas sem graça, sem vida.

>> Por que será que as casas no Brasil estão tão parecidas? Todas com formatos quadrados, os do cinza, de janelão de vidro, porta gigante? Será que as casas antigas elas estão extintas? Bora ver isso no vídeo de hoje. E já vou dizendo, é um vídeo polêmico, hein.

[música] Fala, pessoal, tudo bom? Cada dia que passe, se você analisar os condomínios, né, as casas construídas no Brasil, você repara que elas têm todos os elementos muito parecidos. >> Parece tudo control C, conttrol V. >> No começo ninguém via problema, né? mas hoje em dia tomou conta de todas as casas de um jeito que o que você mais encontra, até mesmo na internet quando você pesquisa fachada de casas são casas com essas características. E aí tem um

monte de gente que fala mal dessas casas, fala que ela é muito fria, que é sem vida, que parece uma clínica. Mas por que que isso tá acontecendo? Vamos ver isso no vídeo de hoje. Mas antes, por favor, eu te peço, não esquece de deixar aquele joinha, se inscrever aqui no canal ativando o sininho. Você pode fazer aí com seu controle rapidinho na TV, que isso realmente incentiva muito aqui o nosso trabalho, tá legal? Mas

vamos lá, de cara, eu já vou te dizer aqui que sim, casas modernas ou casas muito minimalistas podem trazer alguns problemas para sua casa, mas que todos eles são contornáveis. Então, fica tranquilo, tranquila. Se você gosta desse tipo de casa, dá para resolver. E que existem sim motivos para que essas casas fiquem tão padronizadas hoje em dia. Vou listar um por um aqui para você. Não é apenas um, são todos eles em

conjunto. E já posso te dizer que todos nós, de certa forma, estamos um pouco envolvidos nisso. >> Não, a culpa é só de vocês arquitetos que fica empurrando essas casas pra gente. >> Será? Já vou até te adiantando que isso não é uma coisa só no Brasil, não. Tem

vários países que também tem esse movimento aí. Mas vamos lá, pessoal. Essas casas com esses formatos assim mais quadradinhos e tal, eles ganharam realmente muita força pós Segunda Guerra Mundial. E elas foram muito eficientes, porque a Europa tava ali literalmente, né, destruída após esse período e precisava de uma reconstrução em massa, com prédios, casas que precisavam ser erguidos de forma rápida, barata, industrializada, no modernismo, minimalismo e até mesmo com influência do próprio cubismo, com formas mais geométricas, tem o conceito lá do menos e mais, da forma e função, ou seja, de fazer só aquilo que era funcional e ponto. Esse conceito ele funcionou muito bem e até com elementos que eram característicos pros climas, né, de muitos desses países. Quando isso chegou

ao Brasil, ele foi adaptado sim pro nosso clima, até por arquitetos muito famosos, né, como o caso do Niemer, Lúcio Costa, Linda Bobarde e vários outros, com elementos ali como pilotis, o Cobogó, pé direitos mais altos, o brize também foi um elemento muito característico, enfim. Só que hoje em dia o que nós vemos em muitas casas é que elas tentam adaptar esse modelo mais moderno para casa, mas sem esse cuidado todo com essa parte climática, a questão do conforto. São casas que utilizam muito vidro em excesso, sem serem aqueles vidros utilizados nas casas europeias que tinham esse controle térmico, o que faz com que muita casa hoje em dia fique muito quente por causa disso. Falta dos berais, né, que nós tínhamos ali nos telhados que protegiam questão de chuva, de sombreamento. máximo você vê agora um pequeno volume ou alguma coisa assim, o que acaba trazendo muitas patologias, descascamento ali da fachada, a água acaba entrando em microfissuras e trazendo essa umidade para dentro das casas ou até mesmo uma laje exposta que não tem ali um cuidado prévio, né? E aí

com a dilatação e contração por conta do calor, você tem também microfissuras que vai penetrando aquela água com o tempo, criando alguma goteira ou ainda com utilização de telhas, como telha de fibro cimento, telhas metálicas, telhas que acabam esquentando bastante também. Ou seja, sem adaptar esse modelo de casa pro nosso clima de fato, a casa fica quente demais ou fria demais, dependendo da onde você mora, né? Com muita humidade, cheia de problemas ali de desempenho mesmo. >> Ó, só tô até ficando com mais raiva nessas casas quadradas agora. >> Pois é. Dependendo material que é

utilizado, você agrava todas essas coisas, né? Porque alvenaria sendo exposta ao sol todo, concreto, aço, são itens que acumulam muito calor, né, durante o dia e liberam esse calor durante a noite, que era justamente quando deveria a casa est esfriando. Para piorar, tem pessoas que cimentam todo o quintal ou botam mais pisos do que áreas permeáveis. E isso vai tornando realmente a casa muito mais quente. Agora soma isso para cada vizinho, cada casa num condomínio inteiro, deixando até mesmo a cidade toda mais quente. Mas existem soluções

para essas coisas, tá? No final eu vou citar algumas aqui para vocês. Mas vamos agora pros motivos. Por que que essas casas estão sendo tão repetidas assim, uma atrás da outra? >> Eu também quero saber.

>> Vamos aqui pro primeiro motivo, pessoal. O custo. Isso aqui não pode ser ignorado, tá? Tem muita gente que pensa que são só os construtores que querem economizar, mas não. A pessoa que tá construindo a própria casa também precisa economizar. Afinal de contas, os

custos para se construir uma casa estão muito altos. E uma casa com telhado embutido é mais barato do que uma casa com telhado aparente. E uma laje exposta é mais barata ainda. >> Ah, é? Então, então eu vou escutar mais aí sobre essa casa, né?

>> Pois é. Uma impermeabilizada, ela é mais barata. Claro, existem vários métodos aí que são bem caros, tá? Mas no geral, construir a casa com um telhado ali ou embutido ou apenas a laje exposta fica bem mais em conta. Um telhado aparente bem feito, pessoal, ele custa muito mais você utilizar madeiras mais robustas, telhas mais pesadas, isso influencia até mesmo o peso da casa toda em cima da fundação, que precisa ser mais robusta para aguentar. telhas mais leves como

fibro cimento, PVC ou até metálicas, elas têm esse problema aí de deixar a casa mais quente. Cria ali, né, uma bolsa de calor ali entre o telhado e a sua laje. Se não tem laje, pior ainda. Um recurso que tem para resolver isso daí são as telhas sanduíche, mas também não costumam ser muito baratinhas. E até os modelos que imitam telha colonial também são bem mais caras, mas são bem eficientes também. E já fiz um vídeo

falando aqui sobre a telha sanduíche. Se você quiser dar uma olhadinha, vou deixar aqui no card, aqui na descrição. Mas o problema é que essa economia que é feita na casa, se não é pensado com os materiais corretos, você meio que joga esse custo mais paraa frente, que aí você vai gastar bastante ali com ar condicionado. Por isso que para evitar isso, nós precisamos pensar em materiais que sejam compatíveis, né, com o nosso clima. Tem vidro de controle solar, tem volumetrias que você faz ali para você minimizar a questão da ação da chuva e do sol. Também vou deixar um vídeo aqui

de como você pode deixar sua casa mais fresca. Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar no card na descrição, tá bom? Vamos para o motivo número dois. E aqui agora as coisas começam a ficar mais complexas, que é aqui o setor imobiliário. A grande verdade, pessoal, que as casas não são mais só um lugar para você morar, elas também se tornaram um produto. E a

preocupação de valorizar ou desvalorizar ali um imóvel não é só de quem constrói para vender ou para alugar, não. Das pessoas que fazem para elas mesmas. Elas também não querem fazer uma casa que elas estão sentindo que com um tempo vai perder algum valor de mercado. E aí sim, muitos incorporadores, arquitetos, trabalham para diminuir esse risco de rejeição do mercado daquele imóvel. E casas que sejam mais neutras ou que agradem o maior número de pessoas, começam a ser mais bem vistas, digamos assim. Eu mesmo sempre falo para vocês

aqui nos vídeos quando eu falo de uma coisa valorizar ou desvalorizar uma casa, até mesmo na decoração. O que que eu sempre falo para vocês? Quando uma coisa não tem tanta personalização, quando um comprador chega para olhar aquele imóvel, ele pensa que não vai ter tanta intervenção para fazer, né? Depois que ele vai morar ali, ele vê aquele imóvel como uma coisa mais atrativa. A gente vê isso não só nas casas, pessoal.

Você tem isso aí no design, por exemplo, de carros. Já reparou que tem vários modelos assim que são até meio parecidos ou até mesmo modelos de celular ou até a cor dos carros que mais valorizam ou menos valorizam? Por quê? Porque isso reduz o risco, né, comercial de uma rejeição de grande parte do público. E na arquitetura acaba ficando parecido porque as pessoas também não querem assumir o risco de criar uma coisa tão personalizada que seja difícil para vender depois. Terceiro motivo aqui,

porque essas casas estão ficando cada vez mais parecidas, tem a ver agora com a internet, né? A influência aí de redes sociais, do próprio algoritmo. >> Ó, só culpa sua duas vezes. Primeiro que você é arquiteto, agora você é youtuber. Ah, calhorda.

>> Para com isso, rapaz. Deixa eu explicar aqui o negócio. A verdade, pessoal, é que nós somos amplamente influenciados. Até mesmo hoje em dia, tá vendo uma troca, né? As pessoas estão buscando essas casas assim mais rústicas. O

pessoal chama de casa com cara de casa, casa de vó, mas até mesmo isso daí é moda. E você pode ter certeza que nos próximos anos vai ter uma galera que vai cansar disso também e vai buscar uma outra metodologia. Você tem ali o tempo de viralização das casas, né? Você teve isso ali com as casas modernas. E quando um cliente chega pro arquiteto, isso aí eu posso falar com propriedade, né? As

pessoas já chegam aqui com uma pasta do Pinterest ou até mesmo de prints que elas fizeram em redes sociais e você repara que as casas são muito parecidas. O desejo das pessoas é muito parecido. Geralmente as pessoas querem ali uma casa branca ou cinza com algumas volumetrias, porta grande, vidro para tudo quanto é lado. Às vezes um revestimento que imita um marmorizado, um ripado, tem aquele formato de um L invertido de um lado e um outro L invertido do outro lado. Isso aí, pessoal, é o que a gente chama de gatilho mental da prova social. Ou seja,

se todo mundo tá escolhendo uma coisa, naturalmente o seu olhar volta mais para aquilo ali. É como você passar por uma rua e você vê um restaurante vazio e o outro com uma fila para entrar. Você nem experimentou nada, mas só de olhar para um que tem a fila, você acha que ele é melhor e você quer aquele ali. Quando eu me formei, o modelo de casa assim que as pessoas mais queriam replicar era um pouco diferente. Geralmente era uma casa branca com vidro verde e algum telhado e muitos frisos. E hoje em dia as casas

que mais são replicadas são esses modelos mais quadrados. Ou seja, até mesmo a pessoa que constrói o público consumidor, o cliente também já vem com essas ideias do que que ele quer pra casa dele. Aqui nos vídeos do canal que eu faço alguma transformação de fachada, geralmente os pedidos são: Ralf, transforme a fachada num modelo mais moderno. É sempre assim. A verdade, pessoal, que a moda influencia sim o gosto das pessoas. O que você consome, o

que você assiste, as lojas que você frequenta, o mercado em si, ele cria novas tendências e muitas pessoas querem seguir sem nem perceber. Isso serve pra decoração também, tá? Já falei em vários vídeos daí para vocês. Quarto motivo, pessoal, status. Sim, muitas pessoas escolhem esse modelo de casa por uma questão de estética ou de aceitação social. O conceito de casa chique mudou

bastante, né, com o passar do tempo, principalmente com essas influências aí de rede social e tudo mais. Antigamente uma casa chique era uma casa colonial, com muita madeira, detalhes artesanais, um jardim enorme. Hoje em dia uma casa chique que você vê o quê? Com linhas retas, concreto, vidro, porta grande, pé direito duplo. É uma questão de mudança até mesmo cultural. Tem pessoas até que

vem uma casa assim mais rústica, como uma casa antiquada, antiga ou alguma coisa assim. Como eu disse, isso tá mudando um pouco hoje em dia, tá? Mas durante os últimos anos, ter uma casa luxuosa era uma casa minimalista. Só variava ali uma que tinha mais LED, menos LED, mudava o revestimento da frente. Só que o problema é quando você escolhe dessas coisas e você não adapta pra sua realidade, pro seu clima e aí acaba você tendo uma casa com patologias, uma casa ficando mais quente. Ou seja, muitas pessoas fazem a

casa por essa questão de aceitação mesmo social, sabia? Então assim, o que eu posso te dizer é: faça a casa de acordo com o que você gosta. Você não tá construindo para uma outra pessoa, né? Você tem que equilibrar ali com o seu gosto, com a realidade local da sua cidade, com o seu clima e obviamente você pode escolher itens que sejam mais atemporais. Eu particularmente gosto muito de casas modernas, mas a prioridade tem que ser você, a sua família e aquilo que faz sentido para vocês.

>> Caiu até uma lágrima aqui agora, mas vocês ainda são culpados, >> não são só os profissionais, não. É uma demanda que vem do próprio mercado pro arquiteto e ele tem que seguir também. Mas tudo bem, vamos lá pro quinto motivo aqui para essas casas estarem tão parecidas. Tem a ver com nós profissionais. Finalmente.

>> É verdade. Como eu falei agora, questão do mercado, tem muitos profissionais que querem seguir o que o mercado tá pedindo. Antigamente o profissional fazia uma casa como essa e era disruptivo, era uma coisa nova. Só que hoje em dia tá sendo tão replicado que são elementos que as pessoas ficaram cansadas, né? Como eu disse, é LED demais, é ripado demais, é porta grande demais, vidro demais e as casas estão muito parecidas. Então sim, pode ser uma

limitação técnica do profissional, pode, mas também tem essa questão dele querer se adaptar ao que o mercado pede para ele. E isso é uma realidade, como eu acabei de mostrar para vocês. E aí você cria um efeito McDonald's na casa, né? Aonde você tem um produto que é fácil de ser reconhecido. O comprador ele já olha e pensa: "Ah, é uma casa moderna. Isso

aqui eu já identifiquei facilmente, isso aqui é fácil de vender, isso aqui é parecido com as casas que tem ali perto." Mas sim, também temos que ser sinceros. Tem aqueles profissionais que estão preocupados só com a estética mesmo, com o portfólio e tudo mais. Infelizmente, em todas as áreas a gente sabe que tem profissionais assim. Tem até uma história recente, né, daquele cantor famoso, João Gomes, que ele queria fazer uma casa ali com alpendre, com varandão e todos os escritórios de arquitetura que ele procurava só queriam essas casas mais modernas. Ele acabou

até desistindo de construir, pelo que eu vi na história na época. E mais uma vez eu repito, é perfeitamente possível você ter uma casa moderna com elementos regionais que atendam a sua necessidade. Depois, se vocês quiserem que eu faça aqui um vídeo só sobre isso, adaptando uma casa moderna a conceitos rústicos ou outras coisas assim, coloquem nos comentários. Se tiver muita gente pedindo, eu trago esse vídeo para vocês. Sexto motivo aqui pra padronização dessas casas é a questão da mão de obra.

Você já reparou que tá difícil você encontrar boa mão de obra no mercado hoje em dia? E para uma casa com telhado aparente, pessoal, não tem jeito. Você precisa de bons carpinteiros, bons telhadistas, profissionais especializados, que a cada dia tá mais difícil de você encontrar. Às vezes você até encontra o bom profissional, mas ele só tá disponível daqui a x meses lá na frente para você poder fazer alguma coisa. Agora, fazer uma live, fazer uma platebanda, fazer um reboco, é uma coisa comum que você encontra vários profissionais fazendo. Ou seja, não é só

economia para você construir, é dificuldade de achar mão de obra para executar também. Fala sério, você vê detalhes como esses assim, você acha que você é fácil de encontrar um profissional hoje em dia para replicar isso aí nas casas, principalmente com o método construtivo que nós mais usamos no Brasil, que é uma coisa muito artesanal. Também já fiz um vídeo bem completo do por tá sumindo mão de obra do nosso mercado, por que que tá ficando tão caro, por que que tá tão difícil, né, achar bons profissionais. Vou deixar esse vídeo no card e na descrição se você quiser dar uma olhadinha depois. Sétimo motivo, por as casas estão tão padronizadas, tem um pouco da culpa aí dos condomínios. Já reparou que tá

crescendo muito no Brasil a questão dos condomínios fechados? Pois é, isso tá acontecendo já há alguns anos, né? E você tem meio que uma moda que vai se formando dentro desses próprios condomínios. E eu não tô nem falando aqui dos afastamentos, né? Porque isso aí também a prefeitura tem, o que limita às vezes ali um beral, alguma coisa assim. Eu tô dizendo que tem muitos

condomínios que determinam até mesmo o método construtivo que você pode utilizar, alguns conceitos até estéticos e também os padrões de status que nós falamos até agora. E aí você vai nos condomínios, você encontra essa tipologia de construção tão parecido de casas modernas. É uma pessoa que aplica esse modelo, aí depois o outro que faz parecido e depois de 20 casas, né, aquele que quer fazer alguma coisa diferente parece até que tá fazendo errado. >> Que que esse ponto tem a ver com minha vida, rapaz? >> Pois é isso quando você não encontra condomínios de casas que já são padronizadas e que você não pode mexer na fachada. Mais uma vez aquela questão

da prova social que nós falamos mais cedo, né, pessoal? as pessoas tendem a repetir aquilo que virou a maioria. E aí esse tipo de moradia vira o quê? Sinônimo de status, de segurança, de pertencimento. E aí a pessoa ela quer ter uma linguagem arquitetônica semelhante a dos seus vizinhos. Mas

vamos lá pessoal, esse negócio de casa com cara de casa, casa com cara de clínica, honestamente, eu acho isso uma bobagem. Eu acho que a pessoa tem que escolher a tipologia que ela gosta. Até mesmo esse modelo que está retornando agora de colocar um pouco mais ali de um ar mais rústico pra casa, isso vai passar em algum momento também. as pessoas vão tentar encontrar um outro jeito ou equilibrar esses dois. Como eu disse, é perfeitamente possível você ter ali um equilíbrio, trazendo elementos brasileiros para ter uma arquitetura até mesmo muito mais rica, trazendo apelos regionais para cada uma das casas. Ó,

você pega aí uma casa colonial mineira, você pega uma casa bandeirista, uma arquitetura nordestina, uma arquitetura na Amazônia, arquitetura gaúcha. Tudo isso traz muita identidade e dá para você trazer isso aí pro modelo de casa que você gostar. Até mesmo o estilo contemporâneo brasileiro, pessoal, que nós vemos hoje em dia, ele já faz isso, que é trazer a identidade do nosso país para muitos elementos numa casa talvez mais moderna. E até mesmo aqueles elementos que eu disse que não funcionam tão bem na casa moderna, eles são contornáveis. Por exemplo, a Ralfa, eu não tenho um beral. Você pode criar

volumetrias ali ou até mesmo um alpendre ou até mesmo uma laje em balanço que vai resolver esse problema. Ah, mas a laje tá exposta, não tem problema. Você pode fazer ali uma argila expandida ou até mesmo um forro com isolamento na parte de baixo. Pode colocar vermiculita, pode ter uma ventilação cruzada, pode ter esquadrilhas com uma bandeira na parte de cima para ajudar nessa circulação. Pode utilizar o tijolo ecológico, esquadrilhas de controle solar, só que é importante dizer que elas são mais caras ou até mesmo o projetar na hora de você escolher qual fachada vai pegar mais insolação. Ou seja, tem jeito de adaptar

o gosto que você quiser, a casa que você quiser pra sua necessidade. Por isso que precisa ter um bom projeto, um bom profissional te auxiliando, adaptando essas coisas pra sua realidade. A casa caixote, casa moderna, ela não virou padrão porque ela é a melhor casa. Ela virou padrão porque é mais fácil de vender, mais barato de construir, mais simples de executar. E também tem essa questão aí que passa uma ideia de algo moderno, de status. Então o problema não

é você repetir essa fórmula, o problema é quando você não adapta isso pra necessidade do seu clima, da sua cidade e das pessoas da sua casa. Só pensando na estética, alguma coisa assim. Mas agora me conta aqui nos comentários, na sua cidade, você está vendo a maioria das casas todas muito parecidas assim? Você construiria uma casa mais moderna adaptando ali ao seu gosto, ao seu clima? Ou você prefere casas mais rústicas, com telhado aparente e tudo mais? Coloca embaixo que eu quero muito

saber a sua opinião. Muito obrigado de coração você que assistiu o vídeo até o final. Espero que tenha te ajudado. Se você puder, por favor, não esquece de deixar aquele joinha, se inscrever aqui no canal, que realmente incentiva muito aqui a produzir vídeo toda semana para vocês. Lembre-se, sempre, valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande

abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Tchau, tchau.

>> Vai embora, casa quadrada. Vai embora, casa quadrada. >> Para com isso, rapaz. Ô, desculpa, eu me empolguei.