---
video_title: "POR QUE AS CASAS ESTÃO FICANDO SEM GRAÇA E SEM ACONCHEGO + COMO CORRIGIR ISSO"
video_id: SbweEGJtthc
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SbweEGJtthc
video_date: 2026-07-17T23:00:36+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  7 COISAS QUE DEIXAM SUA CASA SEM ACONCHEGO (E COMO RESOLVER)
  Você já entrou em uma casa bonita, bem decorada e mesmo assim teve a sensação de que faltava alguma coisa? Aquele ambiente parecia frio, sem personalidade ou até mesmo parecido com uma clínica ou um showroom? Acredite: isso acontece com muito mais frequência do que parece.
  
  O problema nem sempre está no estilo da decoração. Muita gente culpa o minimalismo ou as casas modernas, mas a verdade é que o que tira o aconchego de um ambiente são algumas escolhas de projeto e decoração que passam despercebidas. A boa notícia é que, na maioria dos casos, são detalhes fáceis de corrigir e que podem transformar completamente a sensação da sua casa.
  
  Neste vídeo, eu mostro 7 erros que deixam a casa menos acolhedora e, principalmente, apresento soluções simples para deixar os ambientes muito mais agradáveis, bonitos e cheios de personalidade.
  
  Confira os assuntos abordados:
  ✅ Item 1 – Excesso de móveis planejados iguais
  Descubra por que ambientes totalmente padronizados podem transmitir uma sensação de frieza, mesmo quando utilizam móveis caros e bem executados. Veja como pequenas mudanças, como inserir madeira, plantas, objetos decorativos e móveis soltos, ajudam a criar mais personalidade e deixam os espaços muito mais acolhedores.
  
  ✅ Item 2 – A composição da parede da TV
  A parede do rack costuma ser um dos maiores destaques da sala, mas muita gente acaba deixando esse espaço vazio ou mal decorado. Neste vídeo você aprende como criar uma composição equilibrada utilizando prateleiras, plantas, livros, esculturas e diferentes alturas para transformar completamente essa parede.
  
  ✅ Item 3 – Tudo na mesma altura
  Quando todos os móveis, quadros e objetos ficam alinhados na mesma linha, a decoração perde movimento e passa uma sensação de ambiente artificial. Entenda como criar volumes, trabalhar diferentes alturas e utilizar plantas, iluminação e elementos verticais para deixar sua casa muito mais dinâmica e agradável.
  
  ✅ Item 4 – Simetria em excesso
  Ter tudo perfeitamente igual dos dois lados nem sempre gera o melhor resultado. Descubra como pequenas assimetrias deixam os ambientes mais naturais, interessantes e cheios de personalidade, sem abrir mão da organização e da elegância.
  
  ✅ Item 5 – Layout que afasta as pessoas
  A forma como os móveis são distribuídos influencia diretamente na sensação de conforto da casa. Veja por que salas com móveis excessivamente afastados ou todos encostados nas paredes podem parecer frias e aprenda como reorganizar o layout para estimular a convivência e criar ambientes muito mais acolhedores.
  
  ✅ Item 6 – Cabeceira sem destaque
  A parede da cama é o principal ponto focal do quarto e, quando ela fica completamente vazia, o ambiente perde muito da sensação de conforto. Conheça soluções simples utilizando pintura, papel de parede, boiserie, iluminação, revestimentos ou cabeceiras estofadas para transformar completamente o quarto.
  
  ✅ Item 7 – Corredores sem decoração
  Muitas pessoas tratam os corredores apenas como espaços de passagem, mas eles também fazem parte da decoração da casa. Veja como utilizar quadros, espelhos, iluminação, boiseries, pinturas e outros elementos para transformar esses ambientes em espaços muito mais bonitos, acolhedores e cheios de personalidade.
  
  Ao longo do vídeo, você também vai encontrar diversas dicas práticas que podem ser aplicadas tanto em casas quanto em apartamentos, sem a necessidade de grandes reformas. Em muitos casos, pequenas mudanças na composição, na decoração e na distribuição dos móveis já são suficientes para transformar completamente a sensação que um ambiente transmite.
  
  
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  CASA SEM ACONCHEGO:
  https://youtu.be/riaq4KyXapY
  
  ESPAÇOS INTEGRADOS:
  https://youtu.be/1pZXhOn1Wqg
  
  CABECEIRA DE CAMA:
  https://youtu.be/PKCdg_pOF_8
  
  CORREDOR:
  https://youtu.be/9SB5x9ceJUs
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Quase todas as casas atuais t um problema sério que poucas pessoas percebem. E quando elas notam já é tarde demais. Elas já gastaram dinheiro e nem sempre é muito fácil para mudar, não sabia? >> Ó, só vou até me ajeitar na cadeira agora que eu fiquei bolado. >> É verdade, tem escolhas na decoração que deixa sua casa aconchegante, mais triste e sem graça. Mas calma que nesse vídeo

eu vou te mostrar 10 erros que faz isso com a sua casa sem você perceber e como consertar. [música] Fala pessoal, tudo bom? Já deve ter visto algum vídeo aí, alguma pessoa falando, né, que hoje em dia as casas estão mais sem graça, estão mais sem vida, tão menos aconchegantes. Dizem que a casa parece uma clínica ou até mesmo um showro que não tem mais identidade. E a verdade é que isso tá acontecendo gradualmente com a passada dos anos, né?

Só que muita gente bota culpa nisso no modernismo, no minimalismo. E não é bem assim não, pessoal. >> Ah, tá. Não é não. Essas casas que vocês arquitetos falam que é bonita. Calma,

jovem gafanhoto. Hoje vou te mostrar 10 coisas que deixam a sua casa menos acolhedora e mais sem graça aí. E como que você pode reparar isso. Mas antes, por favor, não esquece de deixar aquele joinha, aquele like e também de se inscrever aqui no canal. Pessoal, você que tá vendo pela televisão, dá para fazer rapidinho com controle, realmente contribui muito aqui com o nosso trabalho. Se você puder fazer, eu te

agradeço demais. E só deixando claro, o que deixa a casa mais acolhedora não tem nada a ver com ser uma casa cara, de alto padrão, nem nada disso, não. Pelo contrário, muitas vezes são as casas mais simples que as pessoas falam que dá mais essa sensação de aconchego. >> Ah, tá. Aí eu faço as coisas aqui em casa, você fala que minha decoração tá errada nos seus vídeos. Nada disso. Eu

tô sempre orientando aqui, até mesmo pegar o que você já tem e utilizar, talvez de alguma outra forma, ou até mesmo enaltecendo coisas que são mais simples, que é o caso desse vídeo. Olha só, hoje em dia tá na moda falar da casa de vó, né, que ela traz ali mais essa sensação de refúgio, de acolhimento e até mesmo de identidade, que as pessoas têm reclamado muito hoje em dia das casas mais atuais que bota a culpa ali no minimalismo, na casa moderna. Só que não é bem esse o ponto, não. Dá para ter todos esses estilos aí de forma muito acolhedora. Então, vamos lá. Quais são

as coisas que poucas pessoas percebem que pode tirar o acolhimento da sua casa? Vamos para o primeiro item que pode deixar sua casa menos acolhedora tem a ver com os móveis planejados. Mas calma, não é o móvel planejado em si que tira o acolhimento da sua casa, não, hein. >> Ah, poxa vida, já ia comemorar porque esse troço é caro pr caramba. Não vou ter que em casa mesmo.

>> Que isso, rapaz? Coisa feia. Olha só essa cozinha aqui. Ou esse quarto ou ainda esse banheiro. Vai dizer que olhando para eles não dá uma sensação mais de frieza no espaço. E olha que são

decorações bonitas e até mesmo caras. Pois é, uma coisa que as pessoas não notam muito é que quando elas colocam móveis planejados demais, isso pode deixar o ambiente menos acolhedor, porque em alguns cômodos a presença dos móveis soltos, ela ajuda, dar mais dinamismo pro espaço, dá mais identidade. E se você misturar ainda, né, tempos de móveis, aqueles mais antigos, com outros mais modernos, isso realmente fica muito bonito. Agora, quando você tem uma padronização daqueles móveis todos iguaizinhos ali, mesmo acabamento, mesmo tudo, isso dá uma sensação de que é uma coisa um pouco mais engessada. Olha só essa cozinha aí que antigamente era uma febre você colocar a cozinha toda na cor fend, bege, cinza, uma bancada muitas vezes ali preta, um revestimento muito brilhoso, um banheiro também que era todo branco ali, até mesmo o mesmo piso subindo na parede, às vezes com marmorizado, sem nenhum contraste, sem nenhum móvel ali com uma cor diferente, um quarto também que é tudo branco, né?

Guarda-roupa branco, mesa de cabeceira branca. Olha só como isso não dá mais frieza para aquele ambiente. E tudo isso aí é fácil de resolver se você colocar um pouquinho mais de contraste, um pouquinho mais de profundidade nesses espaços. Olha só, vou te mostrar algumas soluções. Naquela cozinha que parece fria, coloca alguns elementos amadeirados ali. Você pode colocar

alguns utensílios de bambu, pode colocar alguma plantinha também, porta temperos, uma prateleirinha embaixo do seu armário superior. Pode colocar um pano de prato com alguma cor ali, um xadrez. Pode colocar um tapete passadeira também com alguma corzinha ali no seu piso. Se você quiser, obviamente, mudar a roda banca colando algum adesivo, um SPC, um piso vinílico ou até mesmo uma pastilha resinada, você também pode fazer, é uma opção. Dá para colocar aqueles carrinhos de utensílios também que podem trazer uma cor legal, uma fruteira que você coloca. Olha a diferença que dá. Já no

banheiro, você tem ali ele todo uma cor só mesmo, piso, parede, aquela coisa toda. Você também pode colar alguma coisa só naquela parede lá do box, né? né? Pode ser um vinílico, pode ser também esse revestimento SPC, um outro revestimento, mas se você não quer mexer com revestimentos, você pode envelopar um armário, você pode colocar ali uma bandeja na parte de cima com alguns elementos ali de bambu, né, para trazer um pouquinho mais de cor, principalmente algum tom mais amadeirado. Pode botar umas prateleirinhas em cima do seu vaso sanitário, né, com alguns elementos decorativos. Vas plantas também ajuda

demais. Naquele quarto que tava tudo branco, coloca um abaju com uma cor mais quente de um dos lados. Coloca uma roupa de cama também bacana, com algum elemento ali de uma tonalidade mais quente. A cabeceira estofada é uma ótima opção. Vas planta também ajudam demais a trazer aconchego pro espaço. E na sala

tenta brincar um pouco com essa questão de utilizar móveis soltos junto com móveis planejados. E também coloque alguns objetos decorativos, como livros, objetos de viagem que você fez, algum móvel antigo que você tenha junto com aquele novo também, como eu te falei. Olha só as diferenças aí. Vai dizer que não melhorou? É, até que melhorou um bocadinho em cima. Mano, não fica se

achando não, hein. >> Eu não. Eu quero que você pegue essas dicas, utilize da sua casa aí, que você, enfim, deixe sua casa mais harmônica. Inclusive, já fiz um vídeo aqui de itens que deixam a nossa casa menos acolhedora. Se você quiser dar uma olhadinha, vou deixar aqui em cima no card aqui na descrição também. Segundo

item que pode deixar sua casa menos acolhedora e como que você pode consertar tem a ver com o hack da sala. E aqui, ó, tem um macetinho para eu te contar. >> Conta Megetref arquitetônico. Conta. >> Vou contar sim, rapaz. E essa parede é

muito importante porque ela pode enaltecer muito a sua sala ou estragar sua decoração. Uma coisa que ganhou muita força na decoração nos últimos tempos é retirada daquele painel mais robusto, né, da TV, às vezes até com muito brilho ali ou até mesmo volumes diferentes para se colocar apenas uma pintura naquela parede, seja a TV apoiada na parede mesmo ou até mesmo apoiada em cima do hack. Só que aqui também pode ficar ruim na sua casa se você deixa esses móveis ali todos vazios, sem nada, sabe? ou então com muitos objetos pequenininhos, juntos ou espalhados, você precisa ter uma harmonia e tem esse macete para ficar muito legal se você gastar muito. Olha só, >> multiplica, meu pai.

>> Então vamos lá. Primeiro de tudo, a altura da sua televisão tem que ser compatível para ser confortável para vocês. Geralmente é a altura do nosso olhar. Então assim, senta lá no seu sofá, porque tem sofá que é mais alto, que é mais baixo, né? Pega uma trenazinha em médio, mais ou menos na altura média das pessoas da sua casa, para você ter uma noção da altura.

Geralmente ali em torno de 1,20 m, mas pode ser que você queira apoiar em cima do hack também, que não tem problema nenhum. Mas agora vem ele, o pulo do gato. Crie volumes nessa composição. Isso aqui realmente muda completamente o jogo. Vamos lá. Primeiro de tudo, pode ser que

você queira colocar uma prateleira ali em cima. Se você fizer isso, coloca ela com 2,10 m que ela vai ficar alinhada com a sua porta, o que vai dar ali uma sensação muito bacana de planejamento. A profundidade dessa prateleira é de 25 cm. E agora que fica muito legal, você pode colocar itens criando ali, ó, tanto em uma extremidade dessa prateleira, como na outra extremidade do seu hack, com alturas mais altas, né, do que dos outros itens do hack, para você criar um efeito na diagonal. Por exemplo, lá em cima, você coloca uma planta descendo, caindo e nessa outra extremidade você coloca um vaso de plantas ali um pouco mais alto ou uma composição com um mais alto do que os outros. E isso atrai o

nosso olhar pras duas extremidades, fazendo você apreciar essa parede de um modo geral. E os outros itens decorativos que você vai utilizar, eles devem ser menores do que esses dois itens que vão ser os carros chef, né, digamos assim. E não precisa ser muito também, não. Coloca ali um pouco mais espaçado, com alguns espaços vazios. E sempre usando aquela regrinha do triângulo, aonde você vai ter um mais alto, um intermediário e um mais baixo.

Por exemplo, você pode ter um livro deitado, você pode ter um murano ali em cima, pode ter uma escultura do lado. E se você não tiver essa prateleira na parte de cima, não tem problema. Você pode colocar também essa mesma composição. Você pode colocar um vaso mais alto de um lado e umzinho caindo do outro lado. Plantas que são muito legais para você utilizar, por exemplo, são a gibóia. Tem a era inglesa também que

fazem esse efeito, né, de planta mais pendente. Outras plantinhas que você pode colocar do lado, você tem ali o eucalipto, que é muito fácil de você tratar. Dá para colocar aquele mosquitinho, sabe? Que ele é muito bonito. Capim dos pampas também que fica muito legal. Fica chiquetoso que só,

>> rapaz, isso aí é fácil de botar, hein, R, Vou fazer aqui em casa, chamar aquele meu primo invejoso pr ele ver. >> Para com isso, rapaz. Vamos para o item número três, que é você deixar aqui os móveis todos alinhadinhos ali no mesmo ambiente. Isso aqui traz muita sensação de uma coisa monótona e até mesmo fria pra sua decoração. Quando você vai numa sala e tudo tá na mesma altura, é sofá, é mesa, aparador, quadros, o ambiente ele fica mais monótono, fica parecendo mais estático, sabe? sem nenhuma

variação mínima de volumetria e de alturas ali. Isso pode parecer bobagem, pessoal, mas o nosso cérebro ele percebe essas coisas e isso dá sim uma sensação de frieza pro espaço. E se for um ambiente mais alto, aí que piora mais ainda. Por que que a gente tem essa sensação, pessoal? Porque muitas vezes o nosso olhar, ele tenta identificar as coisas, né, com aquilo que é mais familiar pra gente. E geralmente isso

acontece com o que a gente vê na natureza e tenta enxergar na nossa casa também. Na natureza você tem alturas diferentes. Você tem ali volumes das árvores mais altas, mais baixas, arbustos, pedras, próprio volume do terreno, aquela coisa toda. Então a gente tenta encontrar essa sensação em coisas da nossa casa também. E quando você não encontra, dá uma sensação de que a coisa é mais artificial e menos acolhedora no final.

>> Ah, pr bobagem. Pr minha casa não é a casa do Rei Leão, não. >> Não é não, jovem gafanhoto. Mas quando você identifica itens mais naturais na sua casa, isso também traz essa sensação de aconchego. Vamos lá. Soluções simples

para você resolver isso. Daí colocar algumas plantas mais altas. É até legal que você verticaliza mais ali o seu olhar dentro do ambiente. Pode ter planta mais baixa, outra mais alta também para você criar esse volume. Pode colocar uma cortina também pegando ali uma parede toda, indo quase chegando lá no seu teto também que dá uma verticalizada no nosso olhar. Se a casa

for muito monocromática, colocar essas plantinhas, então pessoal vai dar uma vida pra sua casa. Aí vai por mim. Utilizar até o próprio vaso, né? Às vezes com alguma cor, um tom de cerâmica, alguma coisa assim. pendentes em cima da sua mesa, você pode trabalhar com alturas diferentes, fazendo uma brincadeira ali. Lembrando que você vai

trabalhar em torno de 70 a 90 cm acima da sua mesa. Então, dá para você fazer esse jogo aí com mais de um ou vários, né? Pode também colocar prateleiras escalonadas ou com alturas diferentes. Aquele próprio detalhe que nós falamos agora, né, no hack de ter elementos com alturas diferentes embaixo, em cima ali, isso cria um volume para decoração que dá muito mais dinamismo e vida pro espaço. Então, se você fizer isso com seus móveis também fica legal. Às vezes

você vai utilizar ali uma cristaleira. Às vezes você vai colocar ali um aparador, uma mesinha de centro, um quadro acima do sofá. Olha só a diferença que dá para um ambiente que tá todo alinhadinho e depois que você cria volumes nele. Vai dizer que não dá uma outra sensação? Lembre-se, tenta verticalizar as coisas que você vai fazer até sua casa parecer mais alta, dependendo das coisas que você coloca.

Quarto item que deixa a sua casa menos acolhedora é quando você tem ali muita rigidez, querendo que tudo seja muito simétrico, muito bem arrumadinho na sua decoração. Isso aqui pode atrapalhar demais. Eu sei que tem pessoas que gostam de tudo realmente centralizado, paralelo uma coisa a outra, idêntica de um lado, idêntica do outro. Só que isso muitas vezes nos dá uma sensação de algo artificial, até mesmo de um showro mesmo, de uma loja. >> É [grito] nada, rapaz. Fica parecendo

arrumadinho eu, hein. Eu só não sei fazer. >> Não é não, rapaz. É porque assim, tem um pouco de assimetria de uma coisa diferente de um lado do outro, isso dá uma sensação também de dinamismo pro espaço, assim como eu falei agora a pouco, né, das alturas diferentes. Isso aqui também é importante para você ter uma decoração mais viva. Por exemplo,

vai você botar a mesma plantinha dos dois lados, coloca de um lado só e uma escultura do outro, por exemplo, no seu quarto, de um lado pode ter um abajuur e do outro tem uma arandela ou um pendente. Ao invés de você colocar as almofadinhas todas alinhadinhas de cada lado, coloca três de um lado e duas do outro. Oi, Ralf, quem tem toque deve estar até com tremelique vendo um negócio desse. >> Mas isso não tá tirando organização de nada, não. Tá trazendo um dinamismo controlado e objetivo. Por exemplo, vai

de colocar uma poltrona igualzinha dos dois lados, coloca de um lado só e do outro você coloca um banco ou um puff. O armário de cozinha, né? Você pode ter de um lado só o nicho, do outro não ter. Pode ter variação de cores, né? Uma cor embaixo, uma outra cor em cima. Pode ter

variação até mesmo de puxadores. Embaixo pode ter um modelo tipo concha, em cima um modelo tipo bola, enfim, tem várias formas de você criar essa variação sem perder esse controle, essa organização, que geralmente é muito comum da arquitetura clássica. Você vê muito isso daí em várias decorações clássicas com essa questão da simetria, mas mesmo na simetria, você pode criar alguns pontos assimétricos para você ter sim uma decoração mais dinâmica e acolhedora no final. Quinto item que pode deixar sua casa aqui menos acolhedora tem a ver com a arrumação dos seus móveis. E aqui eu separei dois exemplos que podem trazer essa sensação para vocês. E são coisas

meio que opostas, tá? Então, geralmente o legal é você criar um meio termo entre as duas. O primeiro deles é mais comum em ambientes maiores, que é quando você coloca os móveis no centro do ambiente para dividir os espaços. Com isso, você tem circulação dos dois lados ali, né, de um modo geral, e não tem nada sendo utilizado nos cantos. Já o outro caso é justamente o oposto, é quando você só usa os cantos e deixa o meio muito vazio. Vamos lá. Quais são os problemas

desses dois tipos de layout aqui? Vamos começar pelo primeiro caso. Quando você deixa os cantos sempre muito vazios e os móveis assim soltos no meio do ambiente, isso pode sim trazer menos acolhimento, porque o nosso cérebro ele entende que nos cantos nós temos mais acolhimento, mais aconchego, nós estamos ali mais protegidos, sabe? Tanto que tem muitas pessoas que têm resistência em colocar um sofá no meio do ambiente que você coloca ali um aparador atrás que fica muito bonito, por sinal. Já o segundo caso, como eu falei, é o oposto disso. É

quando você utiliza só os cantos e deixa o meio muito vazio. Isso deixa um ambiente rígido demais, formal demais e às vezes até pouco acolhedor, evitando, né, as pessoas estarem muito próximas para ter uma conversa, alguma coisa assim. Então você pode, sem problema nenhum, nesse segundo caso, afastar o seu sofá ali uns 10 cm da parede. Se tiver espaço para isso, obviamente colocar ali uma poltrona, trazendo mais para perto, criando ali meio que um formato em U ou até mesmo em L, estimular a conversação das pessoas. Isso faz com que esses espaços eles fluam melhor, sabe? E mesmo aquele que

você tem um ambiente grande integrado, dá para você utilizar os cantos de alguma forma, sem problema. Eu já fiz um vídeo aqui até mesmo explicando porque que ambientes integrados podem deixar as pessoas assim com menos aconchego dentro de um espaço. Não é sempre não, mas é bom alertar vocês. Eu vou deixar esse vídeo no card aqui na descrição, tá bom? Sexto item aqui, que pode deixar sua casa menos acolhedora, é quando você tem ali um quarto onde você não faz nada na cabeceira de cama. Fica ali, pessoal, um

quarto sem vida, né? Porque essa é a parede mais importante, é a parede que você mais destaca no seu quarto. E se você não coloca nada ali, realmente fica parecendo que o ambiente tá meio vazio. >> Ah, mas é difícil, rapaz. Você só falando dessas cam box hoje em dia, quem tem cama convencional não consegue fazer nada na parede, >> nada disso. Você tem várias coisas que

você pode fazer nessas camas com estrutura ali atrás também. Pode ser estrutura de madeira ou até mesmo estrutura metálica. Você pode colocar nessa parede uma pintura. Pode ser uma pintura horizontal, até mesmo a pintura na parede toda. Dá para colocar ali um boazerry, papel de parede, pode colocar ali algum arandela, quadros também ou revestimentos, né? Tem o próprio

tijolinho, algum revestimento de tom queira utilizar. Claro, se você tá utilizando a cama box, você também pode utilizar outras coisas, né? como a própria cabeceira de cama ali daquele modelo estofado, eles são muito legais de você utilizar, são fáceis de colocar, não são caros para fazer e muitas vezes o tom ali do estofado traz muito mais acolhimento pro espaço se você colocar alinhado, né, junto ali com uma boa roupa de cama. Vira um quarto que parece até quarto de hotel. Ol que beleza. E

hoje já fiz um vídeo bem completinho sobre cabeceira de cama aqui pra vocês. Se vocês quiserem dar uma olhadinha, tá aqui no card e tá aqui na descrição. >> Rapaz, toda hora você fala que tem vídeo lá, não sei aonde, sei aqui. Tô ficando tonto aqui, hein? >> Para aí, rapaz. São opções aqui pr você

ver de outros vídeos que eu já fiz, que eu sei que podem ajudar mais gente. Sétimo item é pra gente fechar o vídeo de hoje. Se você quiser que eu faça uma parte dois de coisas que deixa sua casa menos acolhedora e como que você pode consertar, coloca embaixo. É muita gente pedindo, eu trago, tá? O sétimo item é você não decorar, não fazer nada nos seus corredores.

>> Que isso, rapaz? Até isso tem que gastar para fazer, gente. >> Tem, rapaz, é parte da casa, a gente tem que se preocupar com ele também. Eu sempre falo aqui para vocês não fazerem muitos corredores na casa de vocês, né, pessoal? Porque 1 m² ali que é só de transição. Então, assim, tem pessoas que

querem fazer casa em L, casa em U, alguma coisa assim que tem muito corredor, tenta minimizar o máximo que você puder. Mas se você já tem, então é legal a gente pensar numa decoração, sim. Vai deixar ele todo branco, todo vazio ali, né? senão dá uma sensação até que é um ambiente hospitalar. E vamos lá, tem várias coisas que você pode fazer que não são caras nem difíceis de você aproveitar esse espaço. Você pode

colocar ali quadros, pode colocar espelhos, pode colocar o boazerry, pode colocar alguma arandela, né, se você tiver uma largura compatível ou até mesmo algum aparador, um móvel mais estreitinho, se não atrapalhar a circulação. Pode colocar vários quadros ali, como se fosse um álbum de família. Eu gosto muito, inclusive, desse recurso, fica muito bonito ou até mesmo dá para colar revestimento, dá para fazer pinturas diferenciadas, seja ela só no fundo ou nas paredes laterais. Tem gente que gosta de pintar o teto também. Enfim, tem muita e muita opção. E ó,

preciso falar aqui, meu jovem. >> Ah, não, de novo? Não. >> Sim, tem vídeo sobre decoração de corredor. Se você quiser dar uma olhadinha, tá onde? Tá onde?

>> Tá aqui em cima do carro. Está aqui na descrição. Birosca. >> Isso mesmo, rapaz. Obrigado, meu amigo.

Foi outro. Mas agora quero saber a sua opinião. E aí, você colocarí algum desses itens aqui na sua casa pr deixar ela um pouco mais acolhedora? Já usou alguma dessas técnicas aqui também? Qual foi a sensação que você teve na sua casa? Fala aqui com a gente que sempre

ajuda, né, as pessoas que estão pesquisando sobre esse assunto. Muito obrigado de coração, você que assistiu meu vídeo aqui até o final. Espero que tenha te ajudado, tá? você puder me ajudar deixando aquele like, se inscrevendo no canal, realmente é muito importante aqui pra gente. Eu te agradeço do fundo do coração. E

lembre-se sempre, valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Tchau. Tchau.

Só agora eu entendi. Minha casa tá assim. É por isso que eu tô estressado.