---
video_title: "4 DICAS SIMPMES É INTELIGENTES PARA SUA CASA #design #home #HOME"
video_id: q7Ze4pP7uFM
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q7Ze4pP7uFM
video_date: 2026-08-16T23:00:03+00:00
video_description: |
  Quer deixar a sua casa mais prática, funcional e inteligente sem precisar fazer uma grande reforma? Neste vídeo, eu separei quatro soluções simples que podem facilitar bastante a sua rotina e ainda ajudar você a aproveitar melhor os espaços da sua casa.
  
  A primeira dica são os interruptores sem fio. Existem modelos que permitem criar um acionamento paralelo, semelhante ao sistema three-way, sem precisar quebrar paredes ou passar uma nova fiação entre os pontos. Assim, você pode instalar um comando próximo da cama, no corredor ou em outro lugar estratégico para controlar a iluminação com muito mais comodidade.
  
  A segunda solução são as mesas suspensas para varanda. Esses modelos podem ser encaixados no guarda-corpo e são excelentes para varandas pequenas, apartamentos e espaços compactos. Dependendo do modelo, é possível ajustar a altura e utilizar a mesa para fazer refeições, trabalhar, apoiar objetos ou aproveitar melhor a vista sem ocupar muito espaço de circulação.
  
  Outra ideia interessante é criar nichos ou pequenas prateleiras na região da rodabanca da cozinha. Quando a parede e as instalações permitirem, um nicho com aproximadamente 10 centímetros de profundidade pode servir para organizar temperos, utensílios e outros itens utilizados no dia a dia. É uma solução que libera espaço na bancada e ainda pode deixar a cozinha mais organizada e funcional.
  
  A quarta dica é a aplicação de produtos de proteção compatíveis com pisos vinílicos. Existem acabamentos e resinas específicos que podem aumentar a resistência superficial contra a umidade e facilitar a manutenção. Essa solução pode ser interessante em cozinhas e em algumas áreas de banheiro fora do box. No entanto, é fundamental verificar se o produto é indicado pelo fabricante do piso e lembrar que essa proteção não substitui a impermeabilização correta do contrapiso nem transforma qualquer piso vinílico em um revestimento totalmente à prova d’água.
  
  Alguns produtos oferecem acabamento incolor, enquanto outros podem deixar o piso mais brilhante. Por isso, vale fazer um teste em uma área pequena antes da aplicação completa.
  
  Agora eu quero saber a sua opinião: qual dessas quatro soluções você utilizaria na sua casa? Você teria um interruptor sem fio próximo da cama, uma mesa suspensa na varanda, um nicho na rodabanca ou aplicaria uma proteção sobre o piso vinílico?
  
  Conte aqui nos comentários!
  
  Inscreva-se no canal PLANARQ CAMPOS e acompanhe os próximos vídeos com dicas de construção, reforma, arquitetura e decoração para deixar a sua casa mais bonita, prática e funcional.
---
Quatro dicas simples e inteligentes paraa sua casa. Interruptores sem fio, aqueles modelos threeway que você coloca ali via Wi-Fi, aquilo ajuda demais que às vezes você não precisa quebrar, não precisa passar fio nem nada disso. Você bota um interruptorzinho daquele, vai que você esqueceu de apagar uma luz, lá do lado da sua cama, você aperta ou num corredor ou alguma coisa assim. Isso facilita demais a sua vida. Para você não ter que levantar da cama, levantar da onde você tá, ir lá no outro lugar para apagar aquela luz, você já faz isso pertinho de você. Mesas suspensas para

varanda, você só encaixa no seu guarda-corpo. Isso aqui ajuda demais para você fazer refeições, para você trabalhar e é muito legal. Dá para ajustar a altura, é muito bacana. Nichos e prateleiras ali na sua roda banca. Às vezes você tem aquela roda banca ali em cima da sua pia. Você pode fazer um

nichozinho quebrando a parede mesmo, pelo menos uns 10 cm e coloca umas prateleirinhas. Isso ajuda muito a você colocar porta temperos, itens que você pode utilizar no dia a dia e na cozinha. faz você ganhar um pouco mais de espaço, impermeabilizar o seu piso vinílico. Isso mesmo, existem resinas hoje em dia que você pode passar em cima do seu piso vinílico para deixar ele mais impermeável, que aí às vezes você quer colocar numa cozinha ou até mesmo num banheiro fora do box e não tem aquele risco da água ficar empoada e o piso ficar descolando. Tem modelo que é incolor e tem modelos que deixam mais brilhosos. Aí tem que ver qual que você

prefere. Mas me conta aqui nos comentários, você utilizaria alguns desses itens aí na sua casa? Eu quero saber sua opinião e me segue aqui, ó, para mais dicas de construção e decoração.