---
video_title: "DECORAÇÕES SIMPLES E INTELIGENTES PARA SUA CASA #homedecor #home #design"
video_id: uJTPLpgubEo
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uJTPLpgubEo
video_date: 2026-06-07T23:00:04+00:00
video_description: |
  Quatro ideias de decoração simples e inteligentes que realmente fazem diferença no dia a dia da sua casa — e o melhor: sem gastar muito. Muitas vezes, são pequenos detalhes que melhoram conforto, funcionalidade e até a sensação de organização dos ambientes. No vídeo de hoje, eu te mostro 4 soluções práticas, baratas e fáceis de aplicar, tanto em casas quanto em apartamentos.
  
  ITEM 1 – TAPA-FRESTAS: SIMPLES, BARATO E MUITO EFICIENTE
  
  O tapa-frestas é aquele tipo de item subestimado, mas que ajuda demais no conforto da casa. Ele pode ser instalado na parte inferior das portas para evitar a entrada de poeira, barulho, insetos e até vento.
  Existem modelos discretos, quase imperceptíveis, que funcionam muito bem também em janelas, ajudando a reduzir ruídos externos e até a entrada de água da chuva em dias mais fortes.
  Outro uso muito comum é ao lado do fogão, evitando que restos de comida caiam entre o eletrodoméstico e o móvel. É barato, fácil de instalar e resolve vários problemas de uma vez só.
  
  ITEM 2 – ESCADA EMBUTIDA NA MARCENARIA
  
  Sabe aquela dificuldade de alcançar os armários aéreos mais altos? A escada embutida na marcenaria é uma solução extremamente inteligente.
  São modelos finos, compactos, que ficam escondidos dentro do próprio móvel e não ocupam espaço no ambiente. Além de práticas, deixam o projeto mais funcional e seguro, principalmente em cozinhas e áreas de serviço com armários altos.
  
  ITEM 3 – CORREÇÃO DE PAREDES COM DRYWALL
  
  Parede fora de esquadro ou fora de prumo atrapalha — e muito — na hora de instalar móveis, marcenaria planejada e até o piso.
  Uma solução prática é utilizar chapas de drywall coladas diretamente na parede. Dá para criar mestras com o próprio gesso acartonado ou até com reboco, nivelar tudo corretamente e depois colar as placas.
  O resultado é uma parede retinha, pronta para receber móveis, sem precisar de grandes quebras ou reformas pesadas.
  
  ITEM 4 – DESEMBAÇADOR DE ESPELHO
  
  O desembaçador de espelho é um filme instalado na parte de trás do espelho que aquece suavemente, evitando a condensação após o banho.
  É uma solução simples, não é cara e melhora muito o uso do banheiro no dia a dia. Basta ter um ponto elétrico, e você pode até ligar esse sistema direto no interruptor, usando só quando quiser.
  
  Se você gosta de dicas práticas de construção, reforma e decoração, me segue aqui e se inscreve no canal.
  👉 PLANARQ CAMPOS — conteúdo direto ao ponto, sem modismo e com soluções que funcionam de verdade.
---
Quatro ideias de decoração simples e inteligentes para você colocar na sua casa. Utilizar tapa frestas é um item baratinho, simples, que você pode colocar embaixo ali, por exemplo, da sua porta. Evita de entrar poeira, som, insetos e tem modelos bem discretos para você utilizar. Tem modelo de tapa fresta legal para você botar em janela também para evitar passar som e até mesmo chuva. Tem modelo de tapa fresta dá para você botar do lado do seu fogão ali para não ficar caindo restinho de comida e tudo mais. Ajuda muito, viu? Escada

embutida na marcenaria. São modelos bem fininhos, que não ocupam tanto espaço assim e que ajudam muito para você acessar coisas mais altas ali no seu armário aéreo. Colar chapas de dry wall direto ali na sua parede para corrigir uma parede que tá fora de squadro ou fora de prumo. Porque quando você tem uma parede torta assim, atrapalha muito na hora de você botar os móveis, né, pessoal? Até de fazer um piso, alguma coisa assim. Pode criar umas mestras

ali, seja ali do próprio gesso acartonado ou até mesmo com reboco para você nivelar e colar essas placas ali e deixar a parede retinha. Desembaçador de espelho. É um filme que você coloca ali atrás do seu espelho que ele vai aquecendo aos pouquinhos, evitando condensação. Com isso, você não fica ali com espelho embaçando o tempo todo. Não é caro de utilizar, só precisa ter um ponto elétrico. Você pode botar até

mesmo ali ligado ao seu interruptor para você ligar na hora que você quiser e ajuda demais. Me segue aqui, ó. Planarcampus para mais dicas de construção e decoração.