---
video_title: "ESSAS COISAS DESVALORIZAM SUA CASA #design #home #casa"
video_id: vO4MPCL7e4g
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vO4MPCL7e4g
video_date: 2026-04-05T23:00:50+00:00
video_description: |
  Você pode estar cometendo erros no seu projeto que estão DESVALORIZANDO a sua casa — e talvez nem esteja percebendo 😬
  
  Neste vídeo, eu te mostro 5 situações muito comuns na construção e na reforma que podem impactar diretamente no conforto, na estética e principalmente no valor do seu imóvel.
  
  Se você quer uma casa mais bonita, funcional e valorizada, esse conteúdo vai te ajudar a evitar decisões que geram arrependimento lá na frente.
  
  ITEM 1 — AMBIENTES SEM JANELA
  
  Ambientes sem ventilação e iluminação natural são um dos maiores problemas em qualquer projeto.
  
  Mesmo que o código de obras permita, por exemplo, banheiros sem janela, isso pode gerar mofo, mau cheiro e desconforto ao longo do tempo.
  
  👉 Sempre que possível, priorize janelas voltadas para áreas externas.
  👉 Evite “emprestar” iluminação de outros ambientes, como lavanderia ou corredores.
  👉 Alternativas como jardim de inverno ou túnel de luz podem ajudar muito.
  
  Uma casa bem iluminada naturalmente é mais saudável, mais agradável e muito mais valorizada.
  
  ITEM 2 — MATERIAIS QUE ESQUENTAM DEMAIS A CASA
  
  O uso inadequado de materiais pode transformar sua casa em uma verdadeira “estufa”.
  
  Excesso de vidro, coberturas translúcidas, pergolados sem proteção, blocos de cimento e até pisos muito claros em áreas externas podem refletir calor para dentro da casa.
  
  👉 O ideal é pensar no conforto térmico desde o início do projeto.
  👉 Invista em isolamento térmico, sombreamento e escolha consciente dos materiais.
  
  Uma casa quente demais não só incomoda, como também desvaloriza o imóvel.
  
  ITEM 3 — TELHADO MAL CUIDADO (OU MAL RESOLVIDO)
  
  O telhado é um dos elementos que mais chama atenção na fachada.
  
  Hoje em dia, o telhado aparente está muito em alta — mas ele exige cuidado.
  
  Telhas sujas, quebradas, desalinhadas ou calhas mal posicionadas podem comprometer totalmente a estética da casa.
  
  👉 Se for usar telhado aparente, capriche na execução e manutenção.
  👉 Lembre-se: ele pode valorizar MUITO… ou destruir a aparência do imóvel.
  
  ITEM 4 — BANHEIROS MUITO ESTREITOS
  
  Esse é um erro muito comum: usar “o espaço que sobrou” para fazer um banheiro.
  
  O resultado? Um ambiente desconfortável e pouco funcional.
  
  👉 O ideal é ter pelo menos 1,20 m de largura.
  👉 Isso garante espaço adequado para vaso sanitário e circulação.
  
  Banheiros apertados passam sensação de improviso e reduzem o valor percebido da casa.
  
  ITEM 5 — PORTA DE BANHEIRO MAL POSICIONADA
  
  Porta de banheiro abrindo direto para a sala ou para a cozinha é um erro sério — tanto em termos de privacidade quanto de higiene.
  
  👉 Sempre que possível, reposicione essa porta no projeto.
  👉 Use soluções como portas de correr, painéis ou até elementos que criem um “filtro visual”.
  
  Pequenos ajustes como esse fazem uma diferença enorme na percepção do ambiente.
  
  Se você quer evitar esses erros e ter uma casa mais bonita, funcional e valorizada, fica atento nesses detalhes.
  
  Porque muitas vezes, não é o quanto você gasta… mas COMO você constrói.
  
  🔎 PALAVRAS-CHAVE (SEO)
  
  casa desvalorizada, erros na construção, erros na reforma, como valorizar a casa, dicas de construção, dicas de reforma, casa bonita, casa funcional, ventilação natural, iluminação natural, conforto térmico, telhado aparente, banheiro pequeno, banheiro estreito, planta de casa, design de interiores, arquitetura residencial
  
  Para mais dicas de construção, reforma e decoração:
  👉 Se inscreva no canal PLANARQ CAMPOS
  👉 Ative o sininho para não perder os próximos vídeos
  
  Vamos juntos construir melhor 👊
---
Cinco coisas que desvalorizam a sua casa. Toma cuidado, hein? Ambientes sem janela. Isso aqui realmente desvaloriza qualquer construção. Infelizmente o código de obras até da maioria das cidades permite, né, que um banheiro não tenha janela. Mas isso é um problemão

danado, pessoal. Você tem que colocar um exaustor ali para ajudar, mas mesmo assim pode dar mofo no seu teto. Então, sempre que possível tem uma janela sim e de preferência que essa janela dê para uma área externa da sua casa e não para dentro de um outro cômodo, né? Ah, deixa eu aproveitar a luz que entra da lavanderia, alguma coisa assim. Não faz isso não. Na pior das hipóteses, tenta

criar ali um jardim de inverno, alguma coisa, para tentar trazer essa luz natural para dentro da sua casa ou até mesmo utilizando um túnel de luz, aquele que a gente pega iluminação lá do telhado e traz para dentro de casa, tá bom? Utilizar itens que esquentam demais a sua casa, seja ali um método construtivo que você utiliza muito cimento, blocos de cimento que esquentam mais ou você coloca muito vidro, um pergolado, alguma coisa ali com coberturas translúcidas, tudo isso vai esquentando muito a sua casa. Para tudo isso aí existe uma solução, tá? Mas obviamente você tem que se preocupar com a parte do isolamento térmico, porque se você só fizer esses itens aí, colocar na sua casa, ela vai esquentar e você vai se arrepender bastante ou até mesmo revestir todo o seu quintal ali com algum piso, um piso branco que reflete muito a luz ali nas suas janelas e vai esquentar os ambientes. Tem várias coisas que podem esquentar sua casa, não fazer uma laje, enfim, telhado mal cuidado. O telhado aparente hoje tá na

moda, né? Todo mundo quer fazer as casas com esse telhado, mas você tem que lembrar que ele é um elemento que chama muita atenção na sua fachada. Então, se você tem ali um telhado sujo, se você tem ali telhas que estão danificadas, que teve ali algum destelhamento, você teve ali uma calha muito grande que tá passando ali na frente, tudo isso vai afetar muito a estética da sua casa. Então é um elemento bonito, mas tem que tomar muito cuidado para ele não trazer o efeito contrário para você. Banheiros estreitos demais. Tem muitas pessoas que

fazem um cômodo qualquer ali, o espaço que dá na casa, fal aqui vai ser um banheiro, não faz isso não, tá? Pelo menos ali uma largura de 1,20 m, tá? para você calcular ali a largura de um vaso sanitário e pelo menos mais uns 60 cm na frente. Obviamente o comprimento também conta bastante, tá? Só que é muito mais comum as pessoas fazerem um banheiro muito estreito, depois a pessoa tem que andar meio de lado assim, não é legal. Porta de banheiro ou de um lavabo

dando ali de cara pro gol ali na sua sala ou até mesmo dando para dentro de uma cozinha. Isso não é legal, tanto pela higiene também pela privacidade, tá? Então é interessante buscar no projeto alguma outra solução, levar para alguma outra parede, uma porta de embutir, de correr, criar-lhe um biombo na frente também para criar ali mais privacidade. Enfim, cada caso é um caso, cada medida que a gente tem no espaço é propício para uma solução, mas tenta evitar isso aí o máximo que você puder. E para mais dicas de construção e decoração, me segue aqui. Planarcampos.

Yeah.