---
video_title: "4 ERROS DE OBRA QUE TRANSFORMAM SUA CASA EM UM FORNO #arquitetura #design #casa"
video_id: 9cOf90ehP-c
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9cOf90ehP-c
video_date: 2026-02-01T23:00:20+00:00
video_description: |
  🔥 QUATRO SOLUÇÕES DE OBRA QUE VÃO DEIXAR SUA CASA MUITO MAIS QUENTE (E COMO EVITAR)
  
  Você sente que sua casa vira um verdadeiro forno, principalmente no verão? 🥵
  Muitas vezes o problema não é o clima, e sim erros de obra e escolhas construtivas ruins que acumulam calor e tornam o ambiente desconfortável no dia a dia.
  
  Neste vídeo, eu te mostro quatro soluções de obra muito comuns, mas que aumentam demais a temperatura da casa, além de explicar como corrigir ou evitar esses erros de forma prática e acessível.
  
  Se você está construindo, reformando ou pensando em melhorar o conforto térmico da sua casa, esse vídeo pode te poupar muito arrependimento.
  
  ✅ ITEM 1 – TELHADO SEM ISOLAMENTO OU LAJE EXPOSTA
  
  Um dos maiores erros de obra é usar telhado de fibrocimento, telha metálica ou telhado de PVC sem isolamento térmico. Sem uma barreira adequada, o calor entra direto na casa e o ambiente esquenta rapidamente.
  
  O mesmo vale para laje exposta sem forro. A laje absorve muito calor ao longo do dia e libera isso para dentro da casa à noite.
  
  👉 Soluções:
  
  Uso de manta térmica no telhado
  
  Forro de gesso com lã de vidro ou lã de rocha
  
  Aplicação de tinta térmica no telhado
  
  Em lajes expostas: impermeabilização + argila expandida e, se possível, forro interno
  
  Essas soluções melhoram muito o conforto térmico e reduzem a necessidade de ventiladores e ar-condicionado.
  
  ✅ ITEM 2 – EXCESSO DE CONCRETO APARENTE E BLOCOS DE CONCRETO
  
  O concreto aparente, apesar de bonito, não é um bom isolante térmico. Casas feitas com muitos elementos em concreto ou blocos estruturais tendem a ser mais quentes, principalmente nas fachadas que recebem sol direto.
  
  👉 Soluções:
  
  Criar uma contraparede interna em drywall
  
  Utilizar lã de vidro, lã de rocha ou EPS de alta densidade (T3 ou T4)
  
  Aplicar EPS na fachada, com fibra de vidro e base coat, garantindo desempenho térmico e durabilidade
  
  Essas técnicas ajudam a barrar o calor antes que ele entre no ambiente interno.
  
  ✅ ITEM 3 – EXCESSO DE MÓVEIS GRANDES E ROBUSTOS
  
  Pouca gente fala disso, mas móveis muito grandes, altos e mal distribuídos atrapalham demais a circulação de ar dentro dos ambientes.
  
  Isso cria áreas abafadas e impede a ventilação natural, deixando a casa mais quente e desconfortável.
  
  👉 O ideal é:
  
  Usar menos móveis
  
  Dar mais espaçamento entre eles
  
  Priorizar móveis mais baixos
  
  Facilitar a ventilação cruzada sempre que possível
  
  Layout também influencia (e muito!) no conforto térmico da casa.
  
  ✅ ITEM 4 – ÁREA EXTERNA TODA CIMENTADA OU REVESTIDA
  
  Deixar toda a área externa 100% cimentada ou revestida é outro erro grave. Além de eliminar áreas permeáveis, isso faz o calor acumular e refletir para dentro da casa, principalmente pelas janelas.
  
  Pisos muito claros ainda refletem o calor diretamente para o interior, piorando a situação.
  
  👉 O que funciona melhor:
  
  Pisos de tom intermediário e acabamento fosco
  
  Presença de áreas permeáveis
  
  Jardins, canteiros e vegetação, que ajudam a reduzir a temperatura ao redor da casa
  
  Essas escolhas simples fazem uma diferença enorme no conforto térmico.
  
  Se você quer construir melhor, gastar menos com climatização e ter uma casa mais confortável, evite esses erros de obra.
  Para mais dicas de arquitetura, construção e decoração, me segue aqui no PLANARQ CAMPOS 😉
---
Quatro soluções de obra muito ruins que vão deixar sua casa mais quente. Se você faz uma casa com telhado aí e sem la nenhuma ali embaixo, se for um telhado de fibro cimento, metálico ou até mesmo de PVC, pode ter certeza que a sua casa vai ficar um forno. Ou então se você faz só uma laje exposta ali também, sem nenhum forro na parte de baixo, a sua casa vai ficar mais quente. Se você não tem a laje, coloca uma manta térmica, coloca ali também um forro de gesso com uma lã de vidro na parte de cima. Se puder até mesmo pintar esse telhado ali com uma tinta térmica, ajuda a Bessa. E

se você tem uma laje exposta, faz uma impermeabilização, coloca uma argila expandida ali em cima e se puder um forro de gesso, fica melhor ainda. Usar concreto aparente demais aí na sua casa. O concreto não é um bom isolante térmico e se você tem ali uma casa com blocos de concreto também, você com certeza sabe que é mais quente. Então o que que você pode fazer na parte interna da sua casa, faz uma contra parede ali nas paredes onde pega mais sol, com gesso cartonado, com uma lã de vidro também ou uma lã de rocha ou até mesmo você pode colar EPS nessa parede na parte interna ou até mesmo na fachada. Só tem que ser de alta densidade, T3 ou T4 para você realmente ter um bom isolamento. Coloca uma fibra

de vidro em cima ali e um basic coat que fica show de bola. Usar muitos móveis, móveis robustos e altos assim dentro do ambiente, isso atrapalha demais a circulação de ar. Tenta colocar poucos móveis, né, mais espaçamento entre eles e móveis mais baixos, isso vai fazer aí ter muito mais circulação de ar dentro dos cômodos. Piso externo ali todo cimentado na sua casa ou tudo com piso que você revestiu. Isso é péssimo, né?

Além de não ter área permeável, isso vai esquentar bastante a sua casa. Se for um piso muito clarinho ali, então vai bater, vai refletir, levar isso pr as janelas e vai esquentar aquela beleza. Não precisa colocar um piso muito escuro também que suja muito, mas coloca intermediário, né? Coloca um acabamento fosco, de preferência tem ali áreas permeáveis, tem algum jardim que isso vai ajudar demais. Para mais dicas de construção e decoração, me segue aqui, ó, Planarcampus. S.