---
video_title: "PORTA DE CORRER: O QUE NINGUÉM TE CONTA ANTES DE INSTALAR"
video_id: yBGDO4ytlWY
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yBGDO4ytlWY
video_date: 2026-03-03T23:01:15+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/
  
  
  Como usar PORTA DE CORRER em casa e apartamentos é uma dúvida muito frequente que eu recebo, tanto pela forma que são instaladas como também quais ambientes podem receber uma porta de correr.
  
  Podemos ter porta de correr de madeira, porta de correr de pvc, porta de correr de vidro, alumínio, porta de ACM, ferro, aço, MDF, e cada uma delas possui sua vantagem e desvantagem cada situação. Também é possível usar painel ripado com porta oculta, ou embutida na marcenaria, correndo para dentro dela. Além disso os estilos de porta de correr são diversos, como as portas celeiro de correr, portas mistas com mais de um material, como madeira e vidro, alumínio e vidro e muito mais.
  
  O problema é que muita gente escolhe o modelo errado e depois se frustra: perde privacidade, passa cheiro, passa som, entra poeira… e às vezes nem ganha tanto espaço assim.
  Nesse vídeo eu te mostro todos os tipos de porta de correr (e os trilhos também), com vantagens, desvantagens e um checklist final pra você acertar na escolha, seja em banheiro pequeno, corredor, cozinha e sala integradas, quartos, porta de entrada ou até ligação com área externa / varanda / área gourmet.
  ________________________________________
  ITEM 1 — Porta de correr realmente ganha espaço?
  
  Nem sempre. Eu explico o cálculo real do espaço necessário (boneca + vão + área de recolhimento da folha) e por que, em alguns casos, a parede simplesmente não tem largura suficiente.
  
  ITEM 2 — O “problema do puxador” (e por que você perde vão livre)
  Você acha que tem 70 cm de passagem… mas na prática pode virar 60 cm por causa do puxador e do batente. E sim: tem solução.
  
  ITEM 3 — Porta de correr externa (trilho aparente)
  A mais comum e a mais fácil de instalar. Pode ficar linda (estilo industrial/celeiro), mas tem pontos críticos: privacidade, frestas laterais, passagem de luz/odor/som e limita o uso da parede (quadros, tomadas etc.).
  
  ITEM 4 — Porta de correr semi-embutida
  Você “entra” um pouco na parede e melhora o uso do espaço do lado externo (dá até pra colocar armário na frente), mas ainda mantém parte das desvantagens de vedação.
  
  ITEM 5 — Porta de correr embutida dentro da parede (a mais completa)
  Pra mim, é a melhor em muitos casos: mais privacidade, menos cheiro, menos som e mais discrição.
  
  E ainda tem versões que embutem totalmente e resolvem o problema do puxador com sistemas de retorno/puxador retrátil.
  
  ITEM 6 — Porta suspensa (apenas trilho superior)
  Muito usada pra integrar e separar ambientes (tipo “falsa cozinha americana”). Fica elegante e minimalista, mas precisa de reforço estrutural e mão de obra que saiba fazer.
  
  ITEM 7 — Porta de correr com painel (e o sistema coplanar)
  Quer aquela porta “mimetizada” alinhada com o painel? Eu explico o sistema coplanar, que faz a porta deslizar e alinhar, e os cuidados com guia no piso e vedação.
  
  ITEM 8 — Porta com trilho oculto (minimalista)
  Visual limpo, trilho escondido e sensação de porta “flutuando”. Muito usada em armários, mas também existe para portas convencionais.
  
  ITEM 9 — Tipos de trilho: qual escolher?
  • Trilho externo (mais alto)
  • Trilho embutido no piso (mais discreto, mas exige planejamento)
  • Trilho slim (o famoso “macarrão / caneta / cogumelo / tartaruga” — comenta aí como chama na sua cidade!)
  • Trilhos com roldana inferior (mais simples, mais comuns em armários)
  
  ITEM 10 — Checklist final: como escolher sem errar
  Antes de comprar, avalie:
  1. Vedação (som, odor, luz, poeira)
  2. Se dá pra cortar parede / fazer nicho / contra-parede
  3. Peso da folha e capacidade do trilho
  4. Tipo de trilho (embutido, slim, externo)
  5. Estética (combinar com o estilo do ambiente)
  
  
  
  
  
  Sequem os vídeos citados:
  
  PORTA DE CORRER:
  https://youtu.be/Uj6MFGTcnII
  
  FALSA COZINHA AMERICANA:
  https://youtu.be/I0Lfv4z4knc
  
  PORTA CAMARÃO:
  https://youtu.be/Pzoo_k5JWOo
  
  
  
  MADEIRA:
  https://youtu.be/tA18xXIvJVY
  
  PORQUE AS CASAS ESTÃO FICANDO SEM GRAÇA E SEM ACONCHEGO:
  
  https://youtu.be/riaq4KyXapY
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Você já ouviu falar que porta de correr otimiza espaços pequenos, ajuda, né, no fluxo ali do layout, na integração de ambientes e até mesmo pode deixar o espaço mais bonito? Mas você sabia que tem vários tipos de porta de correr? >> O quê? Tem mais de uma? Meu pai do céu, agora que eu me perco todo.

>> Pois é, tem modelos que podem não te atender e até te atrapalhar. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar todos os tipos de porta de correr para você não errar na hora de escolher. Fala pessoal, tudo bom? Sem dúvidas aí, postas de correer, são uma das melhores soluções que nós temos aí para espaços pequenos, uma casa pequena, um apartamento pequeno. E pode ser utilizado em sala, em banheiro, em cozinha, porta de entrada, uma dispensa nos armários, enfim. Mas elas não são

todas iguais, tá? Tem alguns modelos que podem tirar sua privacidade, que pode ser mais complexo na hora de instalar e tem modelos que nem te ajudam a ganhar tanto espaço assim, sabe? Então me enganaram esse tempo todo. Que absurdo. >> Calma que hoje eu tô aqui para te ajudar, mas antes, por favor, não esqueça da aquela moral pro canal, não, tá gente? Deixa um like, deixa um joinha

aqui nesse vídeo que ajuda muito o nosso trabalho. Se você puder também se inscrever no canal e ativar o sininho, eu te agradeço do fundo do coração. De cada 10 pessoas, seis pessoas não estão inscritas aqui no canal, dá essa força pra gente, por favor. Você que tá vendo pela televisão, dá para fazer pelo controle rapidinho. Ou então você pega o celular enquanto você tá assistindo e deixa aquela inscrição, porque realmente deixa a gente aqui muito motivado a fazer mais vídeos, tá legal? Mas vamos

lá, pessoal. Existem vários tipos de porta, né, e aberturas aí no mercado. Nós temos a porta de giro ou porta de abrir, que é a mais comum de todas. Tem a porta pivotante que tem aquele pivozinho em cima e embaixo que faz a porta girar ali. Tem a porta camarão, tem a porta balcão. Temos também a porta

de correr que como o nome já diz, né? Ela corre por um trilho. Parece simples, não é verdade? >> É, mas já tô vendo que você vai complicar as coisas aqui que você falou que tem um monte aí para eu ouvir. >> Pois é, tem vários modelos e você tem que tomar cuidado para você não escolher um que de fato não vai te atender. Você

vai acabar se frustrando aí na sua obra. Vamos começar aqui falando um pouquinho dos materiais brevemente, tá? Você pode encontrar porta de correr de madeira, de ferro, de aço, MDF, pode encontrar de alumínio ou ACM também, que é um tipo de alumínio composto. Tem modelos de PVC, tem portas de vidro e até mesmo vidro composta com outra coisa, né? Vidro com madeira, vidro com alumínio, vidro com PVC. De cara, eu já te falo aqui que

esses modelos de MDF são os mais frágeis, né? para você colocar aí numa área externa ou até mesmo numa área molhada da sua casa, pode ser mais complicado. Os modelos aí de aço podem oxidar com mais facilidade. Já tem modelos de madeira maciça que podem até mesmo ser utilizados na parte externa, mas preciso de um tratamento para isso. Agora, se você não quer ter dificuldade aí para colocar numa área externa, talvez seja interessante você colocar um modelo que seja de vidro ou até mesmo de alumínio ou até mesmo de PVC. Eu já fiz

outro vídeo aqui no canal falando de portas de correio, que eu falo um pouquinho mais aí sobre os materiais em si, tá? Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar aqui em cima no card e aqui embaixo na descrição para vocês. As portas de correr, pessoal, elas podem ser ótimas, por exemplo, para você colocar em um banheiro, principalmente em um banheiro pequeno, porque às vezes você tem ali uma porta de giro que ao abrir vai bater numa bancada, vai ficar muito perto ali de um vaso sanitário. Aí você para solucionar isso tem que fazer uma bancada meio chanfrada para não bater. E nem sempre isso é muito legal. Ou então quando você

tem ali uma abertura de uma porta que tá no meio da parede e não no cantinho com aquela boneca, sabe? Porque quando você tem uma porta de giro, né, acaba sendo problemático ali na frente, no fluxo, num corredor, alguma coisa que você tem. Agora com uma porta de correia você não tem esse risco. E também é muito legal ter portas de correia quando você quer integrar ambientes ou até mesmo separar um espaço para botar um ar- condicionado. Por exemplo, você quer botar um ar condicionado na sua sala, mas você quer botar uma portinha ali vedando, aquele corredor que vai pros quartos. Isso é muito legal. Porta de

correia também tá sendo muito utilizada para você separar cozinha e sala, criando uma falsa cozinha americana. Eu já fiz um vídeo explicando como é que você pode fazer essa falsa cozinha americana aí, tá? Se você quiser dar uma olhadinha também, vou deixar no card e na descrição para vocês verem depois. Pode ser utilizado também como porta de entrada, mas aí tem que tomar muito cuidado com a questão da segurança, tá? Você vai ver alguns modelos que são mais resistentes aqui hoje ou até mesmo para separar ali um quintal, alguma coisa assim, uma área interna de uma área externa que fica bem interessante. Mas

aqui a gente já tem que trazer um ponto muito importante sobre porta de correia que muitas pessoas não pensam nisso e acabam se frustrando, é que mesmo em espaços pequenos, nem sempre elas são viáveis. >> Ué, mas você acabou de falar que o troço ganha espaço, gente. Ó, só tô entendendo mais nada, hein. >> Calma aí que eu vou explicar, rapaz. Você vai entender. Vamos lá. Vou pegar

um exemplo prático aqui, tá? Vamos supor que nós temos ali uma boneca de porta, né, que é aquela paredinha que fica no cantinho da parede de 10 cm, que é o que a gente mais vê aí no mercado. Até dá para você fazer com 5 cm para ficar bem ali no limite do alisar ou da guarnição, mas eu vou deixar 10 cm aqui, que é o mais comum que você vai ver por aí. Vamos supor que você queira ter ali uma porta, um vão de 70 cm. Você tem que pensar então que você vai precisar de pelo menos mais 70 cm do outro lado para essa porta correr, certo? Mas aqui a

gente já entra no primeiro ponto. Você não vai precisar exatamente só do tamanho do vão ali da porta que você tem do outro lado, não. Sempre tem um pouquinho a mais a questão do trilho, do puxador, enfim. Então, ao invés de você ter ali, ó, 10 cm + 70 + 70, você teria que colocar esses 10 cm + 70 e ali na frente sempre vai dar ali uns 80 ou até um pouco mais. Então, na prática, você teria que ter ali um vão de 1,60 m ou às vezes até um pouco mais, tá? 1,65.

Então, às vezes você tem uma parede muito pequenininha num banheiro ou alguma coisa assim, não vai ser viável para você. >> Ó, só mais um vídeo seu me fazendo abraçar desilusão. Nada disso, pô. Eu tô te alertando, mas tem solução para tudo isso aqui. Não se preocupa que eu vou te ajudar. Mas outro ponto muito importante

aqui, pessoal, olha só, vamos supor que nesse mesmo exemplo aqui do vão de 70 que nós colocamos ali, essa porta, você tem que lembrar que você tem um puxador. Então esse puxador ao bater ali na parede não vai fazer a porta entrar totalmente, né? Então esse vão ali de 70 que você deixou, na verdade vai deixar um vão livre de 60 cm, mais ou menos. Tem até alguns modelos que você entra um pouquinho mais ali por conta do trinco, mas tem que lembrar que nunca fica o vão completo ali nessa abertura. Calma que eu também vou trazer solução para isso mais pra frente, mas vamos continuar o vídeo aqui.

>> Ah, bom que eu tava quase desistindo aqui já. >> Vamos aqui pro primeiro tipo de porta de correia que você pode utilizar, que são portas de correia externas que são instaladas ali pro lado de fora da parede. Você consegue ver o trilho em cima, né? Como o trilho fica aparente, você encontra vários modelos aí de holdana, bem bonitos assim, que você encontra no mercado. São os modelos mais fáceis de você instalar e eles podem fazer parte ali da estética, da decoração que você tá escolhendo, até mesmo com uma cor de porta diferente das outras portas que você tá usando. Por

exemplo, colocar ali uma porta colorida ou uma porta tipo celeiro, se fizer sentido aí pro estilo que você tá usando. Mas aqui a gente entra num ponto muito importante. Tem gente que coloca esse tipo de porta para um banheiro, alguma coisa assim. E esse tipo de porta aí é o pior de todos em termos de privacidade, que como ele fica ali sacado na parede, né, ele deixa uma frestazinha dos lados e por essa frestazinha, pessoal, passam odores, passa som de quem tá usando o banheiro. >> Miserica, imagina o sujeito usar o banheiro, povo ouvindo os foguetes lá de fora.

>> Pois é, é ruim num quarto de casal quando você tem um banheiro suíte, né? Porque às vezes a pessoa acorda de madrugada, vai ao banheiro, vai acender, vai passar mais luz ali dos lados e vai atrapalhar, né? a pessoa que tá ali dormindo. Fora que essa porta, ao correr do lado ali, você não pode utilizar muito essa parede para nada. Você não pode botar ali um quadro, não pode colocar tomadas. Muito cuidado também

quem coloca portas de vidro, tá pessoal? Mesmo que você coloque ali um vidro jateado, alguma coisa assim, é possível você ver a silhueta da pessoa que tá lá dentro. Então isso aí para um banheiro pode não ser muito legal, a menos que você coloque ali um vidro colorido, um vidro serigrafado ou alguma coisa do tipo. Você também pode encontrar esse tipo de porta escondendo esse trilho caso você não queira, que ele fica como se fosse um bandozinho ali, realmente deixando mais discreto. Aí vai muito da sua preferência. Nós também temos porta

de correia dessa externa que tem um marco ali na parte externa, como se fosse um alisar mesmo. Esse modelo ele até ajuda a vedar um pouco mais, só que de um lado só, porque do outro lado ainda fica ali aberto com aquela mesma frestazinha. E é importante dizer que esse marco aí ele fica sacado da parede, né? Então tem que ver se você gosta dessa estética ou não. Segunda variação que nós temos aí pra porta de correr é parecido com essa anterior, só que agora você vai embutir um pouquinho na parede.

Basicamente o que você faz é recortar a sua parede e instalar o trilho ali normalmente. Com isso, ela não vai ficar tão sacada, né? Mas você continua tendo os mesmos problemas aí de vedação que nós falamos agora. E fora que esse modelo dá um pouco mais de trabalho para fazer, porque você vai depender do pedreiro, cortar a parede, regularizar. O lado bom desse modelo é que do lado ali, se você quiser colocar um armário, alguma coisa, dá para fazer, porque a porta vai correr por trás dele, não vai atrapalhar em nada. A terceira forma que

você tem de utilizar uma porta de correr, já vou te adiantando aqui, que eu acho que é a melhor de todas, né? que é você ter essa porta embutida dentro da parede. E você pode fazer sim entre duas paredes de alvenaria, só que obviamente aí você vai ter uma parede muito mais espessa, ou você pode colocar pessoal numa parede de alvenaria, recortando ela ali, fazendo um nicho de pelo menos ali uns 8 cm mais ou menos. E aí você vai colocar um kit desse que tem uma estrutura metálica igual de parede de dry wall. E depois de instalar essa porta, você fecha ali na frente justamente com o gesso cartonado, né, com o dry wall. E depois que fica

pintado, você nem sabe que tem dryall ali. Fica tudo ali bonitinho. Isso aqui é ótimo para você colocar num banheiro pequeno, pessoal, quando você não tem aquela largura necessária, né, para ter o vão da porta correndo, aquela coisa toda que nós falamos lá no começo. Porque você pode fazer isso do outro lado, por exemplo, do lado da sala, do lado de um outro cômodo. E o bacana dela ser interna na parede é que depois que você coloca o dry wall, pinta, deixa tudo direitinho, você pode utilizar essa parede para outras coisas. Você pode

ali, por exemplo, pendurar quadros, pode apoiar um aparador, pode colocar um armário ali na frente. Só não daria para colocar uma televisão, né? Porque aousar você ia furar ali a parede de gesso acartonado e acabar pegando na porta quando ela corresse. E o legal dessa porta aqui, pessoal, é que ela elimina todas as desvantagens que nós falamos até agora. Com privacidade, com passagem de odor, com passagem de som, com passagem de luz.

>> Ó, só dá até para ir no troninho em paz depois dessa aí. >> Pois é. e fica bem discreto, não fica sacada na frente nem nada disso. E outra coisa muito boa desses modelos de porta de embutir na parede, porque lembra que eu falei com você que às vezes você vai ter o puxador e ao bater ali você vai perder um pouco, né, do vão aberto daquela porta? Então tem alguns modelos dessa porta de correria de embutir aqui que você resolve isso aí tranquilo, porque ela consegue embutir totalmente dentro do vão. Aí tem modelos que tem

uma molazinha, né, que você ao apertar ali, ela volta novamente um pedacinho dela para você puxar. E tem outros modelos que você aperta ali e sai um puxadorzinho que você consegue trazer ela toda de dentro do vão ali que você fez. >> Oló que maravilha. Z >> é, mas é bom dizer que esses modelos aí também são bem mais caros, tá? >> Só rapaz, ele estraga a alegria do sujeito.

>> Uma quarta forma que você tem aqui de colocar uma porta de correr é quando ela é presa só num trilho, na parte superior ali, que fica muito bonito. Ele fica embutido, por exemplo, no seu forro. Fica bem elegante, bem minimalista e é muito utilizado naqueles modelos que eu te falei ali de separar a sala da cozinha com uma falsa cozinha americana. >> Ah, mas como é que vai prender esse troço no forro ali, rapaz? Deve ser pesado para chuchu.

>> Então você não vai aprender no forro, né? Você vai aprender no que está acima desse forro. Geralmente nós fazemos ali um reforço feito de madeira que você pode prender na sua laje, pode prender numa viga ou até mesmo na estrutura do seu telhado. Fica bem legal mesmo. E embaixo você não tem trilho nenhum. Essa

porta parece que ela tá flutuando. Tem que ter muito cuidado. Uma mão de obra aí que realmente sabe executar esse tipo de porta para você não ter problema, porque tem o peso todo dela ali que tá preso nesse trilho na parte de cima, tá legal? E aqui, pessoal, só para esclarecer, tá? Você pode ter ali uma porta de correr de uma folha só, que a gente vai ter esse trilho, aquela coisa toda correndo para um lado. Você também

pode ter duas folhas, aonde uma folha corre para cima da outra que tá ali fixa ou alguma coisa assim, ou até mesmo as duas folhas, cada uma correndo para uma das laterais. Dá até para você ter várias folhas também, todas correndo para um lado ou dividindo. Uma quantidade correndo para um lado, outra quantidade correndo pro outro. Isso aí para aquele modelo, por exemplo, de falsa cozinha integrada que eu falei para vocês, é legal, porque quando você recolhe tudo para um lado, você sabe que você vai ter ali todas as folhas num ponto só. Você pode utilizar, por exemplo, para esconder uma lateral de geladeira, que fica bem bacana. E aí,

quando você tem várias folhas assim, é interessante você utilizar um sistema que a gente chama de mão amiga ou o sistema telescópico, que você consegue puxar uma folha de porta e todas as outras vão sendo recolhidas ao mesmo tempo. Isso aí ajuda demais. >> Ah, eu tô precisando de uma mão amiga também. Se você quiser me ajudar aqui com a obra que eu tô pagando, rapaz, eu vou aceitar >> para aí, rapaz. Deixa eu continuar o vídeo aqui. A quinta forma que você tem

aí de utilizar uma porta de corre, porque aí ele vai correr para trás desse painel, o que fica muito legal. Só que é bom lembrar que por conta do trilho você tem aquele desnivelzinho, né, da porta que vai correr ali com o painel que você tá utilizando, porque vai correr para trás dele. Se você quiser utilizar aquele modelo de porta mimetizada, que fica ali alinhada com o painel e utilizar uma porta de correr, tem uma forma de fazer. Isso é uma coisa meio nova no mercado, você vê muito aí em portas de armário, mas para portas convencionais também dá para fazer. É um sistema que a gente chama de sistema coplanar. Basicamente ele tem um trilho

ali na parte de cima que a porta corre e quando chega um determinado momento ela dá uma deslizada ali e faz tipo como se fosse uma curvinha. Fica muito legal porque quando ela tá aberta você vê, né, que tem o desnível ali realmente do trilho, mas quando ela corre para fechar ela faz essa curvinha e fica alinhada ali com o painel que fica bem legal. Do outro lado, quando isso acontece, o vãozinho fica maior também, tá? É bom dizer porque é mais fácil para entrar uma poeirinha, alguma coisa por ali. E também você precisa fazer um leve cortezinho no seu piso ali para ter um guia para controlar essa porta na hora dela fazer essa curva. O sexto tipo de

porta de correia que você pode utilizar aqui também é um modelo muito bonito. É um modelo de porta de correria externo, só que esse aqui é bem discreto. É uma porta de correr com trilho oculto. Ele é muito comum também em armários, mas também dá para colocar em portas do dia a dia que você vai utilizar. Basicamente você tem um trilho ali que é fixado na parede e você tem uma estrutura atrás da sua folha de porta que meio que encaixa por cima desse trilho. Então o que você

vê na verdade é só a porta como um todo e o trilho trabalha atrás dela. Dá um aspecto bem minimalista, bem bonito. E como você não tem o trilho na parte de baixo, apenas um guiazinho, fica parecendo realmente que essa porta tá flutuando ali no espaço. Até agora tá tudo bem, jovem gafanhoto. >> Miserica, rapaz. Eu já tô perdido

naquele primeiro lá que você falou que saiu for dos lados. Calma, a gente falou dos tipos de porta de correia. Agora vou falar dos tipos de trilho também para você saber qual que é mais interessante para você. >> Preciso falar mais não, rapaz. Eu tô perdido aqui. Ó o tamanho desse vídeo.

Tá bom já. >> Para aí, rapaz. Ten que te passar as informação direitinho assim para você saber na hora que você for comprar. Vamos lá. Tem vários tipos de trilho que você pode encontrar no mercado. Tem

esses modelos só na parte de cima que você não tem trilho nenhum ali na parte de baixo, né, que eu falei para vocês. Mas você encontra aí, seja para porta de madeira, porta de vidro, trilhos para uma folha só, para duas, para três folhas ou mais. Só vai ficando mais largo por causa disso, tá bom? E aí você tem os trilhos que são externos, esses que ficam aí mais altos um pouquinho ali no seu piso. Esse daí eu não acho tão legal porque ele acaba sujando muito.

Você pode pisar, pode amassar, pode riscar com passar do tempo. Então você pode fazer esse trilho também embutido no seu piso, que aí ele não fica mais alto, ele fica abaixo do seu piso, mas também é um pouquinho mais chato para limpar. Tem modelos desse que você tem ali embaixo dele, né? Você tem que embutir no piso mesmo. Tem até um drenozinho para sair a água na hora de você fazer a limpeza. Já tem outros

modelos que esteticamente eu acho muito mais interessantes. Tem vários nomes no mercado que é o que eu mais gosto para falar a verdade. Eu já vi várias pessoas chamar de trilho macarrão, trilho caneta, trilho cogumelo, trilho tartaruga. Me fala aí qual o nome que chama aí na cidade de vocês aqui nos comentários para eu saber, tá bom? Esse aqui eu acho muito legal por ele ser muito discreto, não é muito alto, você tem ali poucos milímetros, né, acima do seu piso. E ele é fixado com um friso

que você faz ali no chão. Você faz um cortezinho na sua soleira e você vai embutir, né, esse trilhozinho ali colado com PU. Ele fica muito mais fácil para você limpar, não acumula ali poeira nem nada disso. E pode ser utilizado em área interna e área externa também. No caso de área externa, você tem ali pouco desnível, né? Então você vai ter que

instalar ali, por exemplo, um desnivelzinho com outra pedra de granito ou a pedra que você tiver usando aí para fazer a soleira com uma altura de uns 3 cm mais ou menos. Com isso você barra a entrada de água ali de chuva ou alguma coisa assim. Ele é ótimo para você fazer integração de espaço, integração de uma área interna com uma área externa, uma área gourmet, uma varanda, fica muito legal. Tem outros modelos de trilho também. Um que é muito comum utilizado geralmente em armários. É um trilho que

você tem essa roldanazinha só na parte de baixo. Eles são mais baratos, mas também são mais fáceis aí de você sujar, né, de sair do trilho ali de vez em quando também. Tem as portas camarão que também utilizam trilhos, tá? Mas não é muito foco desse vídeo aqui não. Eu já fiz um vídeo antigo aqui no canal só falando de porta camarão. Se você quiser

dar uma olhadinha vou deixar aqui no card aqui na descrição para vocês. Vamos fazer um resuminho agora aqui para vocês saberem as vantagens e desvantagens de utilizar aí uma porta de correia na casa de vocês. >> Isso, meu filho. Faz um resuminho aí que eu tô todo perdido. >> Vamos lá. A porta de correr, pessoal,

ela é ótima pr você economizar espaço, sim. Muito bom pr você instalar em corredores, local que você tem ali a porta no meio do ambiente, um banheiro. É muito legal na hora de você integrar ambientes, facilita na hora da instalação, por exemplo, esses tipos de modelos que são externos, não tem tanta manutenção assim como outros tipos de porta. Esses modelos externos podem até ter um destaque a mais ali na estética do ambiente. Te ajuda, né, a limitar um espaço ali se você quiser usar um ar- condicionado. Os modelos embutidos

trazem muita privacidade, são muito bons. Mas também vamos fazer um resuminho das partes ruins aqui, tá? Claro que eu falei mais coisas durante o vídeo, mas aqui vou tentar dar uma resumida para vocês. Ó, no geral, o custo delas é maior do que uma porta convencional para você instalar, principalmente esses modelos mais complexos que você tem que cortar parede, aquela coisa toda. Precisa de um cálculo muito certinho ali para você saber a largura do vão, do espaço, para você não perder. Tem a questão do

puxador que eu falei com vocês, né, que se não for um desses modelos de embuti, você vai perder um pouco ali do vão, da entrada dos ambientes. Dependendo do modelo, numa área externa, se pegar muito vento ali, pode criar uma vibração quando tiver ventos muito fortes. Para uma porta de entrada, eu recomendo só se for modelo realmente de embutir, porque esses modelos externos, né, eles podem ser mais fáceis de serem violados, fora que esses modelos externos deixam passar ruído, odores, luz, poeira. né? Então, basicamente, se você vai escolher uma porta de correio, você tá em dúvida qual modelo que você vai escolher, eu te aconselho você separar cinco itens aqui para você fazer meio que um checklist na hora que você tiver avaliando e você pode ver esse vídeo aqui de novo, tá bom? Primeiro veja a questão da

necessidade de vedação acústica, odor, luz, limpeza. Isso que eu acabei de falar, porque os modelos de embutir são melhores nesse sentido. Veja também se é viável você cortar essa parede, né, que querendo ou não, às vezes você quer fazer um modelo desse de embutir, isso não vai dar para fazer. Só se você fizer uma contra pararede, ou seja, uma parede na frente da outra para conseguir fazer esse modelo. Aí outra coisa que você tem que analisar é o peso da folha dessa porta, porque dependendo se ela for muito pesada, nem sempre todos os trilhos que eu citei aqui vão atender você. Outra coisa é o tipo de trilho que

você quer colocar. Vai ser o modelo desse embutido, vai ser o modelo slim, vai ser o modelo que fica mais alto. Tem que ver qual desses que faz mais sentido pro seu orçamento, né, e pro que você precisa aí na sua decoração. E por último, você tem que pensar na parte estética. Você tem que escolher um modelo de porta que obviamente vai funcionar com o restante da sua decoração. Você vai fazer uma decoração

ali bem moderna, bem minimalista e botar uma porta dessa aí bem industrial ou celeiro ali que não vai ter nada a ver com ela. Pode colocar até o sistema que seja externo, mas coloca uma estética dela que combine, né, com o ambiente como um todo. Mas agora quero saber de você, você conhecia todos esses modelos aí de porta de correr? Tem algum aqui que eu esqueci que eu não citei? Coloca embaixo nos comentários para eu saber. E

você que já usa porta de correer, você gosta, te ajudou aí na sua casa, também divide com a gente aqui que ajuda pessoas que estão pesquisando sobre esse assunto, tá bom? Muito obrigado de coração você que assistiu meu vídeo até aqui o final. Por favor, não esquece de deixar aquele joinha, de se inscrever aqui no canal que realmente ajuda demais aqui o nosso trabalho. Lembre-se sempre, valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu pessoal. Ciao. Ciao.