---
video_title: "4 COISAS QUE ERAM MELHORES NAS CASAS ANTIGAMENTE #design #home #casa"
video_id: NFKL2kd-Q7A
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NFKL2kd-Q7A
video_date: 2026-04-01T23:00:19+00:00
video_description: |
  Você já percebeu que algumas coisas nas casas antigas eram MUITO melhores do que nas construções atuais? 🤔
  
  Com o passar do tempo, os imóveis ficaram mais compactos, os materiais mudaram e muitas soluções tradicionais acabaram sendo deixadas de lado. Mas será que isso foi realmente uma evolução em todos os aspectos?
  
  Neste vídeo, eu te mostro 4 coisas que eram melhores nas casas antigas e que hoje fazem falta em muitos projetos modernos. Se você está construindo, reformando ou simplesmente quer entender melhor sobre arquitetura e interiores, esse conteúdo vai abrir seus olhos 👀
  
  ITEM 1 — PÉ DIREITO MAIS ALTO
  
  As casas antigas tinham um pé direito muito mais alto, o que trazia sensação de amplitude, melhor ventilação e mais conforto térmico.
  
  Hoje em dia, principalmente em apartamentos, o pé direito costuma ser mais baixo. Muitas construtoras fazem isso para ganhar mais andares e aumentar o número de unidades.
  
  👉 Resultado: ambientes mais compactos e, muitas vezes, menos confortáveis.
  
  ITEM 2 — MÓVEIS DE MADEIRA MACIÇA
  
  Antigamente, era muito comum encontrar móveis feitos com madeira maciça, extremamente resistentes e duráveis.
  
  Hoje, o mais comum são móveis em MDF ou MDP, que podem sim ter boa qualidade, mas não chegam no mesmo nível de durabilidade da madeira maciça.
  
  Além disso, existem opções ainda mais baratas no mercado que são bem mais frágeis, o que reduz bastante a vida útil dos móveis.
  
  ITEM 3 — PORTAS DE MADEIRA MACIÇA
  
  Outro ponto que faz muita diferença: as portas.
  
  Antigamente, as portas eram mais robustas, geralmente em madeira maciça, oferecendo muito mais resistência e isolamento acústico.
  
  Hoje, o mais comum são portas ocas ou com estrutura tipo colmeia, que são mais leves e baratas, porém muito menos eficientes, principalmente em relação ao som.
  
  ITEM 4 — DESPENSA DE ALIMENTOS
  
  As casas antigas também eram maiores e mais bem distribuídas, permitindo espaços como a famosa despensa.
  
  Era comum ter um local exclusivo para armazenar alimentos e mantimentos.
  
  Hoje, com cozinhas cada vez menores, muitas vezes tudo precisa ser resolvido dentro de armários compactos, o que pode comprometer a organização.
  
  💬 E agora me conta:
  O que você acha que era melhor nas casas antigas?
  Ou o que você acha que evoluiu e ficou melhor hoje em dia?
---
Quatro coisas que eram melhores nas casas antigamente do que as casas de hoje em dia. Pé direito. Já reparou aí que as casas atuais, os apartamentos que a gente encontra, o pé direito é sempre mais baixinho, né? Principalmente em apartamentos que muitas incorporadoras ou construtoras já fazem os projetos pensando num pé direito mais baixo para quem sabe ganhar um andar mais lá em cima com mais unidades. Isso aí realmente não é muito legal, né?

Antigamente as casas costumavam ser bem mais altas e até menos mais amplas, com mais espaço. Enfim, hoje em dia parece que as construções estão cada vez menores. Móveis com madeira maciça era o mais comum antigamente. Hoje em dia você encontra móveis de qualidade, até mesmo com madeira maciça, só que são bem mais caros. Os móveis de MDF, que são os mais utilizados e até mesmo de MDP, tá? Eles

podem ser muito bons e são os mais vendidos hoje em dia. Não tem a mesma resistência da madeira, né, maciça, mas tem outros móveis até de linhas mais baratas hoje em dia, com alguns compensados, algumas coisas assim que são muito mais frágeis, nem se compara com as madeiras utilizadas antigamente. Porta também de madeira maciça. Hoje em dia o que a gente mais vê, né, são aquelas portas ocas ou até mesmo com aquela colmeia ali, que são muito mais frágeis e até mesmo muito piores também no isolamento acústico. Hoje em dia você encontra portas de madeira maciça também, tá? Só que elas costumam ser bem

mais caras e também tem portas acústicas, mas também são carinhas. Dispensa de alimentos. Antigamente as casas eram maiores, era comum a pessoa já pensar em ter algum local ali específico para você guardar os alimentos. E hoje em dia você tem que achar um lugar ali no armário de cozinha, às vezes cozinhas muito pequenininhas, para você guardar os mantimentos. Ter uma dispensa hoje em dia já não é muito comum, mas muitas casas também tem. Tá bom? E me conta aí

o que que tinham nas construções antigamente, que você acha que são melhores que hoje em dia ou o contrário, o que que tem hoje em dia para você que é muito melhor do que antigamente?