---
video_title: "PODE SER LINDO E CHIQUE MAS NÃO FUNCIONA. #arquitetura #design #casa"
video_id: Hn8CLrTxuBg
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hn8CLrTxuBg
video_date: 2026-03-01T23:00:17+00:00
video_description: |
  🏠 Nem tudo que é bonito é funcional! Neste vídeo, você vai descobrir escolhas de acabamento e soluções muito usadas em casas e apartamentos que podem parecer sofisticadas, mas que na prática podem trazer problemas no dia a dia.
  
  Se você está construindo, reformando ou planejando sua casa, essas dicas vão te ajudar a evitar erros, economizar manutenção e garantir um ambiente mais funcional, durável e confortável.
  
  Confira os principais pontos:
  
  ITEM 1 – Armários com laca brilhosa na cozinha
  A laca brilhosa é elegante, mas na cozinha pode se tornar um problema. Esse acabamento é mais sensível a riscos, impactos e marcas de dedos. Como o uso é intenso, a aparência pode se deteriorar rapidamente. Prefira acabamentos foscos, que disfarçam melhor as marcas e exigem menos manutenção.
  
  ITEM 2 – Sistema fecho-toque em móveis de cozinha
  Apesar de moderno, o sistema sem puxador pode acumular marcas de mãos e exigir regulagens frequentes. Em portas pesadas, o mecanismo pode até empenar com o tempo. Uma alternativa mais funcional são os puxadores tipo cava, especialmente os modelos simples, que não acumulam sujeira e evitam acidentes com peças salientes.
  
  ITEM 3 – Cimento queimado ou concreto polido em áreas externas
  Esses materiais são práticos e têm um visual contemporâneo, mas exigem atenção. Quando molhados, podem ficar escorregadios, aumentando o risco de quedas. Além disso, materiais cimentícios naturalmente podem apresentar fissuras e manchas com o tempo. Avalie se a estética envelhecida é algo que não vai te incomodar.
  
  ITEM 4 – Uso de massa plástica no lugar do rejunte
  A massa plástica cria um efeito visual bonito e uniforme, mas não possui a elasticidade necessária para acompanhar as movimentações do piso. Em áreas úmidas ou com variações térmicas, ela pode ressecar, trincar ou esfarelar. O ideal é utilizar rejunte adequado, como rejunte híbrido ou rejunte epóxi, que oferecem maior durabilidade e resistência.
  
  ITEM 5 – Porta de correr com trilho externo em áreas que precisam de privacidade
  Esse tipo de porta é fácil de instalar, mas deixa frestas laterais. Isso compromete o isolamento acústico, permite a passagem de odores e até de luz. Em banheiros, quartos ou suítes, isso pode causar desconforto. Para esses ambientes, prefira portas de correr embutidas na parede, que garantem melhor vedação.
  
  Ao projetar sua casa, o ideal é sempre equilibrar estética e funcionalidade. Pequenas decisões no início podem evitar grandes problemas no futuro.
  
  Se você quer mais dicas práticas sobre construção, arquitetura e decoração para fazer escolhas inteligentes e sem arrependimentos, acompanhe o canal PLANARQ CAMPOS.
---
Pode ser lindo e chique, mas não é funcional. Olha só, laca brilhosa ali nos armários da sua cozinha, pessoal. Laca é um negócio já mais sensível em cozinha. Então, nem se fala que você bota a mão nas coisas o tempo todo, pode esbarrar ali, vai arranhar com mais facilidade. Se for um móvel, tipo, fecha o toque, então que você vai ficar com marca de mão ali o tempo todo, vai te irritar com uma beleza. Coloquea móveis

com acabamento mais fosco e evita o fecho o toque em cozinha também, que às vezes trava ali, tem que ficar regulando, pode ser um pouquinho mais complicado. Se for uma porta muito pesada pode empenar. Então, trabalha com outro tipo de puxador. Eu prefiro o tipo cava, principalmente aquele modelo de cava simples que não fica acumulando nada ali e evitar, né, modelos ali que ficam muito para fora, que você pode esbarrar, bater a perna, prender a roupa, mas enfim, aí é uma sugestão, só faz aquilo que você acha mais legal. Cimento queimado aí no ar externo da sua casa pode ser prático de fazer ou até mesmo um concreto polido, mas toma cuidado. Quando ele tá molhado, ele pode

ficar um pouco escorregadinho. E com o passar do tempo, é natural de materiais cimentícios, tá pessoal? Ele vai trincar, vai ter mais manchas. Tem que ver se isso não vai te incomodar. utilizar massa plástica para colocar em cima do seu piso. Fica bonito, né?

Legal. Fica ali mais da cor do piso mesmo. Parece que é uma coisa mais monolítica, só que a massa plástica não tem a elasticidade que o rejunte tem. Então, se você coloca numa área com muita variação térmica ou até mesmo que molha muito, com o passar do tempo ele vai ficar meio quebradiço ali, vai esfarelar. Não é próprio para isso, pessoal. Coloca o rejunte mesmo. Quer

colocar um rejunte muito bom, tem um rejunte híbrido, né? Ou até mesmo um rejunte epox, que também é muito legal. Porta de correr com trilho externo. Esse é um tipo de porta que ele é muito prático de instalar, porém ele é muito ruim para dar privacidade. Então, se você coloca ele num local, ficam frestas ali do lado, que, por exemplo, se você botar uma porta de banheiro, vai passar ruído, vai passar ali odores, que não é nem um pouco legal. Imagina sua visita

usando lá e você ouvindo tudo saindo o cheiro dali. Ou então até mesmo para um quarto, né, de um casal aí, uma suíte. Às vezes um vai acordar à noite para ir ao banheiro rapidinho por ter essa frestazinha, vai passar a luz, incomoda quem tá dormindo. Então se você vai utilizar porta de correr em espaço que precisa de privacidade, assim, coloca modelos que sejam de embutir, que aí você não vai ter esse problema. Para mais dicas de construção e decoração, me segue aqui, ó. Planar Campos. Yeah.