---
video_title: "TRANSFORMEI OS DESENHOS DO MEU FILHO EM CASAS DE OUTROS PLANETAS #design #homedecor #home"
video_id: 4UA7Cn44Ng4
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4UA7Cn44Ng4
video_date: 2026-05-02T23:00:05+00:00
video_description: |
  🌍🏡 E SE EXISTISSE UMA CASA EM CADA PLANETA DO SISTEMA SOLAR? 🤯
  
  Nesse vídeo, eu tive uma ideia meio maluca junto com meu filho…
  Ele sempre gostou de brincar de construir casas e também é apaixonado pelos planetas. Então pensamos: e se a gente criasse uma casa para cada planeta do sistema solar? 🚀
  
  O resultado ficou simplesmente incrível (e bem criativo também 😅).
  
  Começamos do jeito mais simples: desenhando cada casa no papel, usando canetinha e lápis de cor, imaginando como seria viver em lugares completamente diferentes da Terra.
  Depois, usamos inteligência artificial para transformar esses desenhos em imagens mais realistas, como se essas casas realmente existissem!
  
  E olha só o que você vai ver nesse vídeo:
  
  ✨ Casa em Mercúrio – o planeta mais próximo do Sol
  🔥 Casa em Vênus – quente ao extremo
  🌎 Casa na Terra – com um conceito bem diferente (minha favorita!)
  🔴 Casa em Marte – cheia de personalidade
  🌪️ Casa em Júpiter – um planeta gasoso… então imagina isso 😳
  🪐 Casa em Saturno – navegando pelos anéis
  ❄️ Casa em Urano – frio de outro planeta (literalmente)
  🌊 Casa em Netuno – escuro, gelado e com muito vento
  ☀️ E até uma casa no Sol (sim, a criatividade foi longe 😂)
  
  Esse vídeo é uma mistura de criatividade, arquitetura, imaginação e diversão em família, mostrando que dá pra aprender e criar coisas incríveis brincando.
  
  Se você gosta de arquitetura, design ou ideias diferentes, esse vídeo vai te inspirar de um jeito bem fora do comum!
  
  💬 Agora me conta: em qual dessas casas você NUNCA moraria?
  
  🚀 Se inscreve no canal para mais conteúdos sobre arquitetura, construção e ideias criativas!
---
O meu filho desde pequeno gosta muito de brincar de fazer casas, sabia? E ele gosta muito também de planetas do sistema solar. Então tive uma ideia meio doida aqui. E se nós fizéssemos aqui uma brincadeira de fazer casa para cada planeta sistema solar? Parece uma ideia muito improvável, sim, mas vamos fazer mesmo assim. Bora fazer a casa dos

planetas? >> Sim. >> Primeiro nós vamos fazer os desenhos aqui, né? de cada casa, em cada planeta, com as suas respectivas características, usando canetinha, lápis de cor, enfim, fizemos uma por uma e ficou bem assim diferente, mas vamos confiar aqui, no final vai dar tudo certo. Agora nós vamos utilizar uma Ia para fazer uma renderização e deixar como se fosse de verdade mesmo. E olha só, a casa de

Mercúrio, o planeta mais próximo do Sol. Agora a casa de Vênus, aquele planeta quente pra chuchu. Temos a casa da Terra, que já vou dizendo que é a que eu gostei mais, mas tinha que ficar meio diferentona, então ficou num cachoeira. Temos a casa de Marte, a casa de Júpiter, um planeta que é todo gasoso, então essa casa vai ficar voando assim mesmo. Olha só que doideira. Tem aqui

uma versão do Té também da casa de Júpiter, ó, com a casa parecendo um foguete. Eu sei que é loucura, mas vamos imaginar aqui com o menino que ele tá gostando. Temos a casa de Saturno, que parece um barco que tá navegando ali pelos anéis de Saturno. Olha só. Temos a casa de Urano, que é fria para Dedel. E

temos a casa de Netuno, que tem bastante vento lá também. É bem escuro, bem longe do sol. O menino se empolgou, fez até uma casa do sol, olha só. E aí, Té? Você achou legal? Fala para mim. E vocês me

contem nos comentários que que vocês acharam. Qual casa dessa você definitivamente não moraria?