---
video_title: "4 COISAS QUE DEIXAM SUA COZINHA FEIA #arquitetura #design #casa #dicasdecoracao"
video_id: twl0u9oGpfA
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=twl0u9oGpfA
video_date: 2026-02-11T23:01:11+00:00
video_description: |
  No vídeo de hoje, eu vou te mostrar 4 erros comuns que podem prejudicar a estética e a funcionalidade da sua cozinha — e, claro, como resolver cada um deles de forma simples e prática.
  
  Se você está construindo, reformando ou quer melhorar a sua cozinha sem gastar muito, esse conteúdo é pra você!
  
  ITEM 1 – Excesso de tomadas na rodabanca
  Muita gente acredita que quanto mais tomadas, melhor. Mas cuidado! Uma rodabanca cheia de tomadas pode deixar o visual poluído e comprometer a estética da cozinha.
  O ideal é planejar a quantidade de pontos elétricos de acordo com o uso real do dia a dia. Uma alternativa interessante é utilizar torres de tomadas ou concentrar os pontos em locais estratégicos, deixando o ambiente mais organizado e visualmente mais limpo.
  
  ITEM 2 – Rodabanca com o mesmo revestimento do restante da cozinha
  Quando toda a cozinha recebe o mesmo revestimento, principalmente aqueles azulejos com bordas ou rejuntes mais aparentes, o resultado pode ficar sem destaque e com aparência cansada ao longo do tempo.
  Uma solução simples é criar um ponto de destaque na rodabanca. Você pode aplicar revestimento sobre revestimento, adesivos decorativos, porcelanato ou até mesmo outras opções práticas que tragam mais personalidade e valorizem o ambiente.
  
  ITEM 3 – Falta de iluminação adequada
  A cozinha é um ambiente de trabalho, e uma iluminação ruim pode prejudicar tanto a estética quanto a segurança.
  Se não for possível ter boa iluminação natural, invista na iluminação artificial. Algumas boas soluções incluem:
  
  Luz geral no teto
  
  Fitas ou luminárias sob os armários aéreos
  
  Pendentes sobre bancadas ou balcões
  
  Arandelas para reforço de luz
  Uma cozinha bem iluminada fica mais bonita, funcional e confortável no dia a dia.
  
  ITEM 4 – Armários menores que a profundidade da bancada
  Esse é um erro muito comum em cozinhas com móveis modulados. Muitos módulos têm cerca de 50 cm de profundidade, enquanto a bancada pode ter 60 cm ou mais. Isso cria um espaço excessivo na frente ou atrás do móvel, prejudicando o visual.
  O ideal é fazer o caminho inverso: primeiro escolher o armário e depois definir a bancada. O recomendado é deixar cerca de 2 cm a mais de bancada em relação ao móvel, criando a pingadeira e evitando que a água escorra diretamente sobre a marcenaria.
  
  Se você quer uma cozinha bonita, funcional e bem planejada, esses detalhes fazem toda a diferença!
  
  Aqui no canal Planarq Campos, você encontra dicas práticas de construção, reforma e decoração para transformar sua casa de forma simples, inteligente e sem gastar mais do que precisa.
  
  Se esse conteúdo te ajudou, não esqueça de se inscrever no canal e acompanhar os próximos vídeos!
---
Quatro itens aqui que estragam a decoração da sua cozinha. Colocar uma roda banca ali cheia de tomada. Tem gente que acha que quanto mais tomada botar ali, melhor. Não faz isso não. Coloca ali a quantidade de tomadas que você realmente precisa, pensando no uso do dia a dia, porque realmente não fica um aspecto muito legal aquela roda banca cheia de tomada ali, sabe? [música] Você

pode até mesmo colocar algumas, colocar uma torre de tomadas ali num cantinho que já fica bem mais a menos. roda banca ali do mesmo revestimento do restante da cozinha, principalmente se você tem aqueles azulejozinhos com a borda bold, com um rejunte um pouquinho mais espeso, que às vezes vai escurecendo, que não fica tão legal assim. Se você tem ali uma cozinha toda num revestimento só, tenta pelo menos na roda banca colocar algum destaque. Pode colar um piso sobre piso, pode colocar um adesivo, pode botar um piso vinílico e já vai dar outra vida aí pra sua cozinha. Pouca iluminação, tanto natural como artificial. Às vezes você não tem opção

de ter uma janela ali na sua cozinha ou até mesmo tá integrado com outro ambiente, mas tenta caprichar pelo menos na iluminação artificial, porque é uma cozinha muito escura, não é legal e nem é seguro, porque é um ambiente de trabalho. Então assim, você tá com ambiente escuro ali trabalhando, não é bacana. Pode ter sim a iluminação geral, você pode ter uma iluminação ali embaixo do seu armário aéreo de cozinha, pode ter alguma arandela, pode ter um pendente em cima de um balcão, alguma coisa que já vai ajudar pra Dedel. utilizar um armário de cozinha modulado na parte de baixo da sua bancada muito menor do que o tamanho da sua bancada. Isso não fica muito bom não, tá? Tem

muitos módulos que você compra aí que tem 50, 50 e poucos centímetros e você bota lá uma bancada de 60, 62 cm ou mais, aí fica aquele espação embaixo que não fica bacana. Escolhe primeiro o seu armário, depois você escolhe a sua bancada, porque o ideal é você ter uns 2 cm a mais ali de bancada. Então sim, tem módulos que você encontra de 60 cm que você pode comprar e você faz sua bancada com 62, por exemplo, para ter essa pingadeira e não ter risco de ficar caindo água, estragando a sua marcenaria. Para mais dicas de construção e decoração, me segue aqui, ó, Planarc Campos. Yeah.