---
video_title: "10 ERROS DE ARMÁRIO DE COZINHA"
video_id: Yd9O7FFu43U
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yd9O7FFu43U
video_date: 2026-06-05T23:00:31+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  A COZINHA é o cômodo mais difícil e projetar, seja COZINHA AMERICANA, COZINHA FECHADA, COZINHA PLANEJADA e se tratando de COZINHA PEQUENA o desafio fica ainda maior. Por isso é tão desafiador pensar em bancada de cozinha, rodabanca, pisos ,revestimentos e os ARMÁRIOS DE COZINHA.
  
  
  Seja uma cozinha com ilha ou cozinha simples, o armário de cozinha sempre precisa ser muito bem pensado para ter uma boa organização. O armário de cozinha planejado consegue nos dar mais possibilidades de armazenamento, porém muitas vezes são mais caros, mas o móveis modulados conseguem nos atender perfeitamente bem, mas o fato é que precisamos otimizar o máximo possível esse espaço, principalmente se for um ARMARIOD E COZINHA PEQUENO, esse cuidado devemos ter desde o armário de parede de cozinha, ou armário inferior, nichos, prateleiras etc.
  
  10 erros de armário de cozinha que estão acabando com o seu espaço (e você talvez nem percebeu) 😳
  
  Se a sua cozinha parece pequena, bagunçada ou não funciona bem no dia a dia… o problema pode não ser o tamanho — e sim o planejamento dos armários.
  
  Neste vídeo do Planarq Campos, você vai descobrir os principais erros de armário de cozinha que fazem você perder espaço, organização e funcionalidade — mesmo em cozinhas grandes.
  
  Se você está construindo, reformando ou pensando em melhorar sua cozinha, esse vídeo pode te evitar prejuízo e arrependimento.
  
  🟦 ITEM 1 – Armário de canto mal aproveitado
  
  Um dos maiores desperdiçadores de espaço. Prateleiras profundas e difíceis de acessar tornam o uso pouco funcional. Soluções como canto mágico, gavetas de canto e carrossel fazem toda diferença.
  
  🟦 ITEM 2 – Espaço embaixo da pia bagunçado
  
  O clássico “portal da bagunça”. Falta de organização, produtos misturados e espaço mal utilizado. Com organizadores e divisões, dá pra transformar completamente.
  
  🟦 ITEM 3 – Portas que atrapalham a circulação
  
  Portas basculantes, de giro ou mal dimensionadas podem bater, travar o fluxo e dificultar o uso da cozinha no dia a dia.
  
  🟦 ITEM 4 – Prateleiras internas muito altas
  
  Espaços grandes demais dentro do armário fazem você perder armazenamento. Ajustar alturas ou usar organizadores resolve o problema.
  
  🟦 ITEM 5 – Poucas gavetas (e muitas portas)
  
  Gavetas são muito mais práticas. Sem elas, você perde acesso fácil aos itens e desperdiça funcionalidade.
  
  🟦 ITEM 6 – Gavetas mal planejadas
  
  Gavetas rasas demais ou sem divisão não funcionam bem. O ideal é equilibrar tamanhos e usar organizadores internos.
  
  🟦 ITEM 7 – Armário aéreo mal dimensionado
  
  Altura e profundidade erradas podem atrapalhar o uso e até causar desconforto no dia a dia.
  
  🟦 ITEM 8 – Armário inferior raso demais
  
  Muito comum em cozinhas moduladas. Quando mal dimensionado, gera perda de espaço e problemas com a bancada.
  
  🟦 ITEM 9 – Desorganização interna
  
  Excesso de potes, utensílios duplicados e falta de organização comprometem totalmente o espaço.
  
  🟦 ITEM 10 – Sóculo alto demais
  
  Pode parecer detalhe, mas influencia diretamente na ergonomia e no aproveitamento do armário.
  
  📌 DICAS IMPORTANTES
  
  ✔ Planejamento é mais importante que tamanho
  ✔ Organização interna faz toda diferença
  ✔ Gavetas são essenciais
  ✔ Evite espaços “mortos”
  ✔ Pense no uso do dia a dia, não só na estética
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  ARMÁRIO DE COZINHA DE CANTO:
  https://youtu.be/AtaZvJ_d4FM
  
  
  
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Existem erros de armário de cozinha que desperdiça esse espaço e acaba com a sua cozinha. >> Ah, vira essa boca para lá. >> É verdade. Tem cozinha que é pequena, que poderia ser muito mais funcional, mas parece sempre muito bagunçada. Ou até mesmo a cozinha que parece enorme, mas não cabe nada direito. Isso tudo por

conta dos armários da cozinha que não foram bem pensados. Por isso, hoje vou te mostrar 10 erros de armário de cozinha que desvalorizam a sua casa e desperdiça espaço. Fica nesse vídeo até o final para você ficar de olho, hein? Fala pessoal, tudo bom? Seja armário de cozinha planejada, cozinha modulada, enfim, tem várias formas de você errar na hora de planejar esse móvel da sua cozinha que fazem você perder muito espaço. E o pior é um item que não é

baratinho, né? >> Ah, não me lembra disso não, rapaz. >> Imagina você errar no item desse, não tem espaço direito para guardar nada ali na sua cozinha, organizar suas coisas, suas panelas, seus potes, ou seja, não atender a sua demanda da sua família. atrapalhar sua cozinha toda. Por isso que eu estou aqui para trazer esses 10 erros para vocês. Já vou até avisando,

tá? Eu na lista aqui botei uma quantidade de erro que daria para fazer a parte dois, parte três. Então, se vocês quiserem, coloca aí nos comentários que eu trago depois, tá legal? Mas por favor, não se esqueça de deixar aquele like, aquele joinha também, se inscrever aqui no canal e ativar o sininho. Tô precisando muito da ajuda de vocês agora com essas mudanças no algoritmo do YouTube, pessoal. Então,

por favor, não deixa de se inscrever, deixar um comentário aqui também para fazer esse vídeo ter mais relevância. Você que tá vendo pela televisão, faz rapidinho pelo controle que ajuda muito a gente aqui nesse like, nessa inscrição, tá legal? Obrigado de coração aí, tá ajudando demais a gente aqui. Vamos aqui então para o primeiro erro que eu já de cara vou falar aqui do armário de canto. E esse daqui é um dos locais mais desperdiçados nos armários de cozinha. O mais comum que nós vemos

aí é um armário subutilizado, desperdiçando ali um espaço muito valioso. Sabe quando a pessoa coloca uma portazinha só e um gaveteiro, aí você tem um espaço extremamente profundo ali que você não usa para nada. Ou até mesmo quando você tem duas portas de giro, o que é legal, com um ângulo maior do que 90º. Isso é uma forma bacana de utilizar, mas ainda assim você fica com prateleiras bem profundas que nem sempre você vai usar muito aquilo lá no fundo. Também tem aqueles armários que são chanfrados com aquela inclinação que também ficam ali com espaço muito profundo que você praticamente não utiliza direito. Imagina só você para

utilizar o que tá lá no fundo, você praticamente tem que entrar dentro do armário para pegar alguma coisa. >> Ué, mas se eu não for, o negócio não vai vir na minha mão. Vou fazer o que, gente? Ué, tem várias soluções para você aproveitar melhor o armário de canto na cozinha hoje em dia. Uma que eu gosto bastante é você utilizar aquelas gavetas de canto. Elas são muito legais. Também

tem alguns suportes que são giratórios que ajudam muito. Também tem o canto mágico. Esse aí é um método um pouquinho mais caro, né? Mas que também é bem bacana. Assim, você tem ali uma corred, ela dobra também. Temos prateleiras que

são deslizantes, que nós chamamos aí de carrossel giratório ou carrossel de canto, que também são muito boas e práticas pro dia a dia. Você só tem que ver qual delas funciona melhor ali pro seu orçamento. Também é possível você fazer prateleiras com sentidos diferentes. Qual que é o lado positivo disso daí? É que você ganha [limpando a garganta] alturas diferentes também. às vezes para colocar uma coisa

mais alta, uma coisa mais baixa. Toma cuidado com o armário da cozinha também que tá ali naquela bancada em L, no cantinho, porque isso daí pode não ser muito funcional pro dia a dia. Dependendo ali da porta, de como está ali, você tem que ficar meio que de lado para conseguir pegar alguma coisa e pode não ser muito bacana. Então, às vezes o armário fechado ali pode ser mais complicado. Talvez trabalhar com nicho seja mais interessante e até mesmo colocar itens que você não pega tanto no dia a dia ou ainda botar ali um purificador de água. Eu já fiz um vídeo

bem mais completo, onde eu me aprofundo mais nesse armário de canto de cozinha, tudo que você pode utilizar nele. Eu vou deixar esse vídeo aqui no card e na descrição se você quiser ver depois. Segundo erro que você pode cometer é ali embaixo da sua pia, como que você utiliza. Tá aí um lugar que é um portal da bagunça na casa das pessoas. É um caos total, né, pessoal? As pessoas

deixam ali um monte de coisa. Às vezes tem um sifão que tá atrapalhando o armazenamento. Tem um monte de produtos ali jogados. Às vezes pode até mesmo ter algum vazamento, porque um produto pode ficar ali pressionando o sifão e com tempo deixando ele mais folgado. É um espaço que fica perdido mesmo. Um monte

de panela jogada uma em cima da outra sem organizado. Produtos de limpeza perdidos, saco plástico para tudo quanto é lado, pano velho, embalagens vazando, objetos empilhados, enfim, fica um espaço bem desperdiçado na casa da gente, mas não precisa ser assim, pessoal. Dá para você usar sim aquela parte ali embaixo, >> ó. Só se fizer mágica. Então, meu filho, como é que faz?

>> Ah, eu tô aqui para te ajudar. Calma. Você pode utilizar cestos organizadores. Tem modelos transparentes, tem modelos aramados, caixas organizadoras mesmo, separando o local de limpeza mais pesado com detergente, pano, saco de lixo, itens de reposição. Tem itens também que eu gosto bastante que você pode colocar em qualquer parte de armário de cozinha, que são os kits de organização. Isso

aqui é muito legal, pessoal. Você tem porta tampas, você tem porta frigideira, tem local para botar travessas também bem organizadinhos e também tem aquelas gavetas em U que eu também acho muito legal, mas tem um custo mais alto, né, por conta das corrediças. Esse aí dá para você aproveitar muito bem embaixo ali [limpando a garganta] da pia. Terceiro erro que você pode cometer tem a ver com as portas do armário aéreo que você tá utilizando. Bem, se você faz um armário aéreo com portas basculante, sabe aquela que levanta, se você é uma pessoa mais baixinha, pode ter certeza que não vai ser nada funcional para você no dia a dia. A porta vai subir e vai

ficar por lá mesmo. Cuidado também com as portas de giro, sabe? As portas de abrir. Se ela for muito grande, né? E você tem uma cozinha muito apertadinha, muito estreita, pode ser que quando você abre uma porta, você atrapalha alguém que tá passando, alguma coisa do tipo.

Pode bater ele no rosto da pessoa ou atrapalhar enquanto a pessoa quer passar a porta aberta. >> Imagina só eu fazendo o meu miojo, a gafanhota abre a porta ali, me dá uma portada na cara. Você é doida. >> Pois é, pode acontecer. Nesses casos, às vezes colocar uma porta de correr seja melhor, tá bom? E se você vai colocar

uma porta de giro, eu te aconselho que você coloque a porta mais ou menos da largura do seu armário. A gente vai falar mais disso daqui a pouco, mas é em torno de uns 40 cm. Já ajuda bastante. Eu falei do armário aéreo, né? Mas esse mesmo problema você pode ter no armário de baixo, que às vezes você vai passar e a cozinha é muito estreitinha, aí você tem uma porta atrapalhando, tem uma lava-louças também que atrapalha ou até mesmo uma geladeira ou uma lixeira embutida que você bota no armário. Tudo

isso a gente tem que pensar. Lógico, às vezes você vai ter uma cozinha que você comprou de um apartamento ou uma casa que ela já é muito estreitinha, não tem muito para onde você correr, mas se der para você ter cuidado aí na hora de colocar essas medidas para evitar, né, que a porta fique atrapalhando o fluxo, principalmente se tem mais de uma pessoa usando a cozinha, você pensa bem nisso aí na hora do projeto para não te atrapalhar depois. Quarto erro, e esse aqui é muito comum, é quando você tem divisões dentro do armário que são muito altas. Muita gente faz isso. Você tem um espaço grandão lá dentro, empilha alguns pratos só e perde aquele espaço todinho de armário que você tem ali. Isso não só

para armário de cozinha, tá? Esse mesmo problema você pode ter num guarda-roupa, num closet. Então tomem cuidado com esse erro. Se você já tem o problema, uma forma que você tem de solucionar isso é você criar uma prateleira adicional ou até mesmo colocar prateleiras que sejam ajustáveis, que você controla a altura que você precisa. Ou então utilizar aqueles kits organizadores de cozinha.

Tem vários itens que você pode colocar. Um dos que eu mais gosto é uma segunda altura, que é quase como se fosse uma prateleirinha ali, sabe? Que você consegue botar coisas embaixo e até mesmo coisas em cima dela. Naquela prateleira acima também você pode colocar alguns organizadores, você tem um local ali para colocar aquele papel toalha também. Só evita deixar essas divisões muito altas realmente ali paradas, que senão você realmente tá perdendo muito espaço no seu armário.

Isso também é comum quando a pessoa quer levar um armário até o teto para não ficar aquele espaçozinho vazio ali para ficar acumulando poeira e aí elas colocam essas prateleiras meio que espaçadas demais pr justificar que estão colocando o armário lá em cima. Mas tá perdendo espaço, né? Uma prateleira que você vai pegar com facilidade assim é no máximo até 1,80 m. Acima disso, você vai precisar ter algum banquinho, uma escada. Tem até umas escadinhas que ficam dentro da marcenaria que são muito legais, mas não tem problema você levar o armário até lá em cima, mas coloca lá coisas que você não vai utilizar no dia a dia, que você precisa com muita frequência. Tem opção ainda de você

colocar o seu armário com duas profundidades, tá? Uma mais estreita embaixo e uma mais profunda na parte de cima. Eu já vou falar sobre isso numa próxima dica. Então, se for possível levar o armário até o teto, leve. Agora, se você tem um pé direito muito alto na sua cozinha também e esse fechamento que vai ser utilizado, vai ser um fechamento muito longo, também pode não ficar muito bonito. É interessante você pensar em

armazenamento mesmo. E cuidado se você tem uma sanca ali em volta da sua cozinha, porque às vezes a pessoa leva o armário até chegar na sanca e aí fica um espaço pequenininho até chegar no teto, sem fazer aquele fechamento. Para limpar isso daí é horrível, pessoal. você nem consegue botar o braço ali direito. É bem complicado mesmo. Se por alguma

razão você não vai levar até o teto, deixa pelo menos um espaço confortável para você subir e fazer a limpeza quando precisar. Quinto erro que você pode ter no seu armário de cozinha é ter portas de mais e gavetas de menos. Eu sei. Eu sei que gaveta costuma ser mais caro do que você botar porta. >> Então você guarda essa dica pr você, pirosca, que eu não tô podendo.

>> Mas é que as gavetas podem ser mais funcionais do que as portas, meu jovem. Pois é, para você pegar alguma coisa numa porta, como eu disse, às vezes você tem que entrar lá no armário para pegar alguma coisa já na gaveta ou um gavetão, não. Você puxa e você tem acesso ao fundo dela aí para pegar o que você precisa. E é importante nós pensarmos nisso, pessoal, porque com o tempo a gente vai envelhecendo e certas atividades que hoje parecem simples no cotidiano vão se tornando mais difíceis com o passar do tempo. Gavetas funcionam muito melhor para otimizar o nosso dia a dia. Tem pessoas que colocam de várias

profundidades, tem gaveta mais estreita, tem gavetão, tem gente que bota até uma gaveta dentro da outra assim, que eu particularmente nem gosto muito não, porque você tem que abrir uma para conseguir abrir a outra, mas aí vai muito cada um, tá? >> Você é meio babag, né? Não, Raul. >> Aí é do gosto de cada um. Sexto erro que você pode ter nos seus armários de cozinha tem a ver com a sua gaveta.

>> Ué, você acabou de falar que o troço era bom, gente. >> Sim, elas são muito boas, mas também podem ser um problema se você não planejar direito. Tem gente que pensa que quanto mais gaveta melhor, mas não é bem assim não, tá? Por exemplo, se você tem uma gaveta muito pequena, ela acaba desperdiçando muito espaço útil no seu armário. Você não aproveita ali uma altura necessária, você não aproveita uma profundidade que te ajudaria, limita várias coisas que você pode guardar ali dentro e aí já era. Por exemplo, vamos

dizer que você tenha quatro gavetas rasinhas, você não consegue botar panelas ali dentro, vai empilhar essas panelas tudo lá naquele armário lá embaixo da pia, como eu falei para vocês. Ou seja, você tem gaveta, mas você não consegue guardar nada ali dentro. Já um gavetão, você consegue empilhar várias panelas ali e ganha bastante aproveitamento no seu armário. Outro erro é quando as pessoas pegam utensílios grandes e colocam tudo misturado ali com talheres menores, né? Aquela concha, batedores. O legal é você

colocar algumas divisórias que sejam ajustáveis, porque você consegue controlar certinho onde ficam os utensílios maiores, nichos alios para talheres, isso e aquilo. E alguns nem são itens muito caros, não, tá? Eu vou deixar até marcado nesse vídeo aqui alguns itens desse daí, tanto de kit de organização como também dessas divisórias, se você quiser dar uma olhadinha. Sétimo erro que você pode cometer no seu armário de cozinha, agora sim nós vamos falar daquilo que eu falei lá no começo, né, da profundidade do seu armário aéreo e também da altura dele. Geralmente o armário aéreo, ele fica ali de cima da sua bancada até a parte de baixo dele, em torno de 60, 70 cm. Se

ele for muito menor do que isso, vai ficar ali na frente do seu rosto e vai acabar te atrapalhando. E a profundidade dele, pessoal, deve ficar em torno de 35 a 40 cm. Geralmente isso aí depende muito até do microondas, se você vai colocar ele na parte de cima, né, para ele não ficar muito para fora do armário. E só por curiosidade, se você vai colocar um microondas ali na parte de cima, ele deve ficar do chão até a metade do microondas, em torno de 1,30 m a 1,5 m. Essa é a mesma altura que a gente utiliza lá na torre quente, tá bom? Mas você pode colocar esse

microondas em cima de uma pia. Você pode colocar ele até mesmo no armário de baixo se você tem espaço para isso. Mas vamos lá. Essa profundidade que eu falei de 35 ou 40 cm é importante porque se você colocar muito profundo, pode na hora que você tá trabalhando alguma coisa, ficar ali ou batendo na sua cabeça ou atrapalhando muito perto do seu rosto. Mas é possível, como eu disse também, você ter uma segunda profundidade. Você pode ter esses 40 cm

na parte de baixo e na parte de cima ter 60 cm de armário, alinhado ali, por exemplo, com uma geladeira, alinhado ali, por exemplo, com uma torre quente. Só que nesses casos você vai precisar utilizar aquele banquinho ou a escadinha que eu te falei. Oitavo erro. Falamos da profundidade do armário aéreo. Agora vamos falar da profundidade do armário que fica na parte de baixo. Isso aqui é

muito comum em cozinhas moduladas, porque tem gente que acha que não dá para você achar um armário modulado mais espesso. E tem sim, tem armário de 60 cm. Inclusive, vou deixar um marcado nesse vídeo aqui para você ver. Só que na maioria das cozinhas moduladas, o que que a gente vê? Você vê um armário desse que é chamado de balcão mais estreito, como ali com 50, 50 e poucos centímetros. E aí quando você coloca uma

bancada de cozinha de 60 cm, que geralmente é a medida que nós usamos, fica um espaço gigante entre a bancada e o armário, o que não fica legal. >> Ah, mas ninguém vai reparar isso não, né? >> Nada, pai. Que isso? Mas o que não pode também é você ter a sua bancada e o seu armário alinhado com ela, que pode escorrer uma água ali e estragar o seu armário. O ideal é que você tenha pelo

menos uma pingadeirazinha de uns 2 cm. Então, vamos supor que você comprou aquele armário lá modulado de 60 cm. Então a sua bancada vai ter que ter 62 cm. Já se você tem uma bancada de 60 cm, o ideal é você mandar fazer um armário de 58, mais ou menos. E se você utilizar uma calha úmida que fica atrás da pia, você vai ter que ter pelo menos mais uns 20 cm. Aí nono erro que você pode

cometer no seu armário de cozinha é o desperdício que você tem ali na parte interna dele. Isso aqui tem várias coisas que você pode fazer. Por exemplo, um monte de pote de plástico ali. Você tem pote para tudo quanto é lado. >> Ainda fico bravo quando eu empresto pros outros, o povo não devolve. Que absurdo.

>> Pois é, também tem aqueles jogos de louças, jantar que dá para umas 12 pessoas ali que você nunca usa, só em datas festivas que também nunca usa direito. Fica ocupando um espaço danado, pessoal. Ou você tem menos unidades para você guardar, ou então deixa para você utilizar sim essa louça bonita aí do dia a dia para você estar com sua família. Os momentos especiais é quando a gente tá com as pessoas que a gente gosta, né? Não precisa ficar esperando uma ocasião específica só para isso não.

>> Ih, deixa minha mãe escutar isso que você tá falando aí. Ela dá um piti da nada. >> Manda esse vídeo para ela. Também tem gente que guarda um monte de copo de requeijão, de pote de sorvete, tudo empilhado ali nos cantinhos. É legal sim você reutilizar muita coisa, mas não deixa tudo entulhado ali nos cantos, não. Mantém pelo menos uns dois ou três

e o restante você descarta, leva para uma reciclagem. Interessante é você guardar os potes empilhados e as tampas também organizadas, porque se você coloca o pote com a tampa, pode ter certeza que você ocupa uns três vezes mais espaço ali dentro. Cuidado com utensílios duplicados também que fazem a mesma função. Isso aí em excesso realmente ocupa um espaço sem necessidade. Vasilhas de vidro que são pesadas, que não dá para você fazer um empilhamento com elas, porque muitas vezes você compra um conjunto que não se encaixa bem um dentro do outro, que são ótimos para você botar num forno, mas para dentro de um armário é um pesadelo que ocupa um espaço danado. Sacola

plástica demais também, aquele saco de sacolas que a gente bota dentro dos armários, prateleiras muito profundas e que você coloca um monte de coisinha pequenininha na frente que é difícil você acessar o que tá lá atrás. Então, tenta utilizar aqueles organizadores que eu falei para vocês. Tem alguns organizadores verticais de tampas, de frigideiras, de pratos também que ajudam bastante, aquelas segundas alturas, as caixas organizadoras, tudo isso aí realmente é uma mão na roda para você evitar esse caos total ali dentro. Décmo item pra gente fechar o vídeo de hoje. E lembrando, eu listei um monte aqui, dá pra fazer parte dois, parte três, quem sabe até uma parte quatro, mas depende muito aqui do feedback de vocês se vocês gostarem desse formato de vídeo aqui. O

10o item tem a ver com seu Sóculo, que é quando você faz ele alto demais. Geralmente o Sóculo, que é aquela medidazinha que fica embaixo do seu armário, tem que ficar em torno de 10 a 15 cm. Esse já é um tamanho muito confortável, mas tem pessoas que às vezes querem fazer um sóculo alto demais, 20 cm ou até mais do que isso. E o que que isso faz? Isso acaba achatando o seu armário. Com isso, você perde

alguns centímetros que são valiosos, que às vezes pode até mesmo perder uma gaveta ali, que é um item importante no armazenamento, como eu falei para vocês. Então, tenta manter o seu sóculo com 10 a 15 cm mesmo, com 10 cm de profundidade, que é pro seu pé encaixar ali embaixo, que isso permite que você se aproxime mais ali da sua bancada, sem você ficar muito afastado, sabe? Nunca coloca ali o seu sóculo alinhado com o seu armário, porque isso força você ficar um pouco mais distante, até forçando mais a sua coluna. Mas agora quero saber a sua opinião. Qual desses 10 itens aqui para você é o pior de todos? Tem algum que você já cometeu na

sua casa ou tava prestes a cometer? Esse vídeo conseguiu te salvar? Coloca nos comentários pra gente saber. Muito obrigado de coração por você assistir meu vídeo aqui até o final. Não esquece de deixar aquele joinha, aquele like ajuda muito mesmo no nosso trabalho. Se

inscreve no canal, ativa o sininho para você não perder os próximos vídeos. Tem muita coisa bacana chegando aí no canal e lembre-se sempre, valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Tchau tchau.

Só essa birosca de vídeo falando do meu armário de cozinha. Eu nem terminei de [risadas] pagar. Agora já fiquei com remoto.