---
video_title: "NÃO FAÇA ISSO NO SEU PISO #design #homedecor #home"
video_id: _kOXoGUlzQM
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_kOXoGUlzQM
video_date: 2026-07-08T23:00:29+00:00
video_description: |
  Se você está escolhendo o piso da sua casa, este vídeo pode evitar alguns arrependimentos que muita gente só descobre depois da obra pronta.
  
  Nem sempre o piso mais bonito é o mais indicado para todos os ambientes. Formato, material, cor e até a forma de instalação influenciam diretamente na durabilidade, na praticidade e no resultado final.
  
  Confira os pontos que abordamos neste vídeo:
  
  Item 1 – Cuidado com porcelanatos de grandes formatos em áreas com ralo
  
  Peças grandes deixam o ambiente sofisticado, mas podem dificultar a execução da caída para o ralo, especialmente em banheiros. Em muitos casos, um ralo linear facilita bastante esse trabalho e proporciona um acabamento melhor.
  
  Item 2 – Piso vinílico em áreas com muito sol
  
  O piso vinílico é excelente para áreas internas, mas a exposição constante ao sol pode causar desbotamento ao longo do tempo. Em varandas integradas, vale a pena investir em cortinas ou outras formas de proteção para preservar o revestimento.
  
  Item 3 – Granito exige alguns cuidados
  
  Pisos de granito possuem porosidade e podem manchar com facilidade, principalmente em cozinhas, onde líquidos e alimentos caem com frequência. Além disso, pisos muito escuros evidenciam mais a sujeira e podem deixar o ambiente visualmente menor.
  
  Item 4 – Respeite o transpasse do porcelanato amadeirado
  
  Cada fabricante recomenda um percentual máximo de transpasse para evitar o famoso "dente" entre as peças. Ignorar essa orientação pode resultar em desníveis, acúmulo de sujeira e até aumentar o risco de tropeços.
  
  Escolher o piso certo vai muito além da estética. Conhecer as características de cada material ajuda a evitar problemas futuros e garante um ambiente bonito, funcional e durável.
  
  E agora eu quero saber: qual piso você escolheu para a sua casa? Conte aqui nos comentários!
---
Se você fizer isso aí com seus pisos, você vai se arrepender rapidinho. Quando você descobrir que pisos de grandes formatos são mais difíceis para você direcionar uma caída ali para um ralo, principalmente para um banheiro, você vai se arrepender rapidinho, a menos que você tenha ali um ralo linear, que aí você consegue fazer isso melhor. Pisos menores que você consegue controlar mais ali de peça para peça num rejunte, é mais fácil para você direcionar para um ralo. Quando você descobrir que vai botar um piso vinílico ali na sua varanda e que se pegar muito sol ele vai desbotar, você vai se arrepender rapidinho. mesmo em uma varanda integrada ali com uma sala e que você feche ali com vidro, coloque uma cortina também, porque o piso vinílico se pega muito sol, ele vai desbotando com o tempo. Quando você perceber que botar um

piso de granito ali, principalmente na cozinha, ele pode manchar com muita facilidade, você vai se arrepender muito rapidinho, porque o granito ele tem porosidade, né? Então você precisa impermeabilizar, ainda mais em cozinha que as coisas caem, né? E se for um piso muito claro, vai manchar com mais facilidade. E um piso muito escuro também, ele mostra muita sujeira ali em cima dele. Fora que um piso muito escuro absorve mais a luz e faz o ambiente parecer menor. Quando você perceber que

o piso porcelanato de madeira, ele tem que ser instalado com uma imaginação de transpasse e que tem uma medida certinha que a própria caixa te fala e você não respeitar isso, você vai se arrepender rapidinho. Porque tem gente que quer colocar esse transpasse ali com uma medida que ela acha bonita, né? Só que esse tipo de piso, ele tem um grau de empeno ali no meio dele. Então, se você não seguir exatamente a medida que o fabricante te falar, você vai ter o piso com alguns degrauzinhos assim no meio do ambiente e com certeza não vai te agradar. Pode tropeçar, vai agarrar mais sujeira, uma tristeza que só. Mas e aí,

você já tinha pensado nessas coisas? Me fala aí nos comentários qual piso que você colocou na sua casa e me segue para mais dicas de construção e decoração.