---
video_title: "15 TIPOS DE PISO PARA ÁREA GOURMET - PORCELANATO, VÍNLICO, PORCELANATO LÍQUIDO E MUITO MAIS"
video_id: PjPTZE_f7Sw
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PjPTZE_f7Sw
video_date: 2026-03-24T23:00:36+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
   https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/
  
  Qual é o melhor piso para área gourmet? 
  Será que vale mais a pena usar porcelanato, piso cerâmico, cimento queimado, granilite, pedra, deck de madeira ou até piso vinílico?
  Neste vídeo, eu mostro 15 opções de pisos para área gourmet ou espaço gourmet, explicando as principais vantagens, desvantagens, segurança, praticidade na limpeza e durabilidade de cada uma delas.
  
  Muita gente pensa primeiro na churrasqueira, na bancada, na ilha ou na integração com piscina e quintal. Mas a verdade é que o piso faz toda a diferença no dia a dia.
  
  ITEM 1 – Piso cerâmico
  O piso cerâmico é um dos mais usados por conta do custo-benefício, mas é importante observar a sua taxa de absorção. Alguns modelos são mais porosos e podem manchar com o tempo. Para áreas gourmet que podem molhar, uma opção melhor é a cerâmica de massa gres, que absorve menos líquido.
  
  ITEM 2 – Porcelanato
  O porcelanato para área gourmet é uma das opções mais versáteis. Tem baixa absorção de água, grande variedade de acabamentos e pode funcionar muito bem em diferentes estilos. Mas é preciso escolher direito: porcelanato polido pode escorregar, enquanto versões acetinadas, naturais ou antiderrapantes costumam ser mais seguras.
  
  ITEM 3 – Porcelanato líquido
  Também conhecido como resina epóxi, o porcelanato líquido pode ser usado em áreas gourmet cobertas, mas pode riscar, manchar e sofrer com sol forte.
  
  ITEM 4 – Piso cimentício atérmico
  Muito usado em áreas próximas à piscina, o piso cimentício atérmico tem a vantagem de não esquentar tanto. Por outro lado, pode ser mais poroso e exigir impermeabilização ou maior cuidado com a limpeza.
  
  ITEM 5 – Cimento queimado tradicional
  O cimento queimado é bastante usado em propostas modernas, rústicas e industriais. Ele tem personalidade, mas também exige atenção com porosidade, impermeabilização, manchas, trincas e risco de escorregamento em áreas molhadas.
  
  ITEM 6 – Cimento queimado pronto / tecnocimento / cimento queimado polimérico
  Essa versão mais moderna do cimento queimado costuma ser mais resistente, mais uniforme e sem necessidade das mesmas juntas do tradicional.
  
  ITEM 7 – Concreto polido
  O concreto polido vem sendo muito usado por quem busca economia e um visual contemporâneo, mas também pode trincar, exigir juntas e ficar escorregadio se molhar.
  
  ITEM 8 – Granilite
  Pode ser usado em área gourmet, inclusive em propostas mais sofisticadas ou retrô. Ele possui versões polidas e também pode exigir atenção em relação a acabamento e segurança.
  
  ITEM 9 – Acabamento Fulget
  O acabamento Full G, inspirado no visual do granilite lavado, está em alta e pode ser usado em pisos e paredes, mas costuma ser mais áspero e um pouco mais chato de limpar.
  
  ITEM 10 – Pedras naturais
  Aqui entram opções como pedra Miracema, pedra São Tomé, ardósia, pedra portuguesa e até granito com acabamento adequado. as alguns podem ser mais porosos, encardir com facilidade ou exigir manutenção.
  
  ITEM 11 – Ladrilho hidráulico
  O ladrilho hidráulico é muito bonito, cheio de personalidade e pode criar uma área gourmet marcante. Ele funciona muito bem em propostas retrô, rústicas e até industriais, mas costuma ter maior porosidade e pede impermeabilização para evitar manchas.
  
  ITEM 12 – Piso de concreto estampado
  Essa é uma opção interessante para quem gosta de superfícies com textura e paginações que imitam pedra, tijolo ou outros desenhos. Pode funcionar bem em áreas externas e gourmet.
  
  ITEM 13 – Piso de caquinhos
  O tradicional piso de caquinhos, muito visto em casas brasileiras antigas, pode trazer charme, autenticidade e um visual artesanal muito interessante para a área gourmet. 
  
  ITEM 14 – Deck de madeira e WPC
  O deck de madeira traz aconchego e combina muito com área gourmet, especialmente quando integrada com quintal ou piscina. Mas exige manutenção. 
  
  ITEM 15 – Piso vinílico
  Pode sim funcionar em uma área gourmet, desde que ela seja fechada, coberta e sem risco de molhar
  
  
  Sequem os vídeos citados:
  
  COMO LIMPAR A CASA:
  https://youtu.be/edTMzW6BVxU
  
  ERROS NA ESCOLHA DE PISOS:
  https://youtu.be/cE7ekh_kzjs
  
  PISO DE GARAGEM:
  https://youtu.be/Gmtts-wuRUw
  
  CASAS BRASILEIRAS:
  https://youtu.be/h2CoWFiGgCk
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  _____________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  #homedecor 
  #casa 
  #design
---
área gourmet ou espaço gourmet costuma ser um sonho de consumo de muitas pessoas, né? Seja para você receber amigos, parentes, visitas ou mesmo local de relaxamento para você e paraa sua família. Mas tem uma coisa que é essencial para esse espaço funcionar na sua casa. Sabe o quê? O piso que você vai usar.

>> Se menina não tinha parado para pensar nisso. >> Olha só. Então, nesse vídeo aqui eu vou te ajudar e vou te mostrar 15 pisos que você pode colocar na sua área gourmet. Fica aí que eu tenho certeza que vai te ajudar. Fala pessoal, tudo bom? A área gourmet

pode ser uma coisa incrível aí dentro do seu projeto, pode valorizar a sua casa e ainda ser um espaço de convívio ali para você, pra sua família, pras pessoas que você quer receber. Só que não adianta só você pensar se vai ter churrasqueira, se vai ter ilha, se vai estar perto de piscina ou não. Você tem que pensar nos acabamentos para ter funcionalidade, não só pela beleza, mas também para ser um local seguro, facilitar você no dia a dia, na hora de limpeza. Por isso que eu separei esses 15 pisos aqui hoje para você avaliar qual que vai ser o melhor para você colocar aí na sua casa. >> Pr que isso tudo, gente? Com dois eu já

me perco, que? Calma que vai dar tudo certo no final, mas antes, por favor, não se esqueça, deixa aquele joinha nesse vídeo, pessoal. Esse like ajuda muito chegar esse vídeo para mais pessoas no YouTube. E se você puder também se inscreve no canal, ativa o sininho para você não perder os próximos vídeos. Você que tá vendo pela televisão, às vezes você deixa para depois, acaba esquecendo. Faz pelo

controle rapidinho, isso ajuda tanto o nosso trabalho, tá bom? Agradeço de coração. Mas de cara eu já tenho que te falar, tá? Não existe material perfeito. Todos os pisos que você vai ver aqui, de alguma forma, podem ter ali suas desvantagens, seja uma dificuldade para limpar, seja um piso que vai ficar mais perigoso, né, para um escorregão, alguma coisa assim. Então você tem que avaliar

direitinho o que que faz mais sentido pra sua rotina, tá bom? >> Sim, vai depender de mim, >> sim, porque cada ára gourmê é diferente. Você tem área gourmet, por exemplo, que tá numa varanda que é toda fechada. Tem outras que são abertas, pode pegar chuva de vento. Tem área gourmê que tá muito perto de piscina, outras que estão numa edícula que a pessoa tem que se deslocar até chegar nela. Então você precisa

olhar para cada piso desses que eu vou te mostrar e ver o que que se encaixa melhor para você. Se é uma áo gourmet, por exemplo, que molha com chuva de vento ou com uma pessoa que sai da piscina com pé molhado, provavelmente você vai ter que pensar num piso que seja antiderrapante. Já uma área gourmê que é toda tapada, que você não tem esse risco, você vai ter mais liberdade de botar outros pisos. Mas vamos ver tudo isso agora. Primeiro piso que você pode utilizar é o piso cerâmico. É um dos

mais usados, né? E é um dos que melhor tem aí um custo benefício. Mas é bom dizer que o piso cerâmico ele pode ser um pouco mais poroso. Tanto que você pode olhar no fundo desse piso, geralmente é mais avermelhado. Ele é um tipo de material que dependendo se molhar muito e o que cai ali por cima dele, até mesmo se pega muita água de chuva, pode ir manchando com o passar do tempo. Sim. Para evitar isso, é

interessante você saber uma coisa um pouquinho mais técnica, tá? qual é a taxa de absorção desse piso? Porque quanto maior for a taxa de absorção desse piso, mais ele absorve líquidos, né? Então ele pode acabar manchando. E existem várias massas que são feitas os pisos cerâmicos. O que eu vou te indicar

aqui para locais assim que podem molhar é um piso cerâmico de massa Grace. >> O que que é minha tia Grace tem a ver com essa história, rapaz? >> Não é sua tia não, rapaz. É o tipo da massa aqui. Ele tem uma taxa de absorção de 0,5, que é próximo de um porcelanato, né? a três. Tanto até que tem gente no

mercado que chama ele aí de quase porcelanato ou falso porcelanato, alguma coisa assim. Mas na verdade é um piso cerâmico, só que tem essa massa massa gris, que é a massa que absorve menos líquido. Tem o piso cerâmico de massa semigrez, que tem a taxa de absorção de 3 a 6%, tem o semiporoso, que tem ali uma taxa de 6 a 10%, e você tem o piso poroso mesmo, que ele tem acima aí de 10%, ou seja, o piso de massa gris, que foi aquele que eu te falei, ele é o melhor assim em locais que t esse risco de molhar. Outra coisa que você tem que se preocupar é que quando você vai escolher um piso, ele tem lá o local de uso que os fabricantes já te indicam, porque você já vai encontrar lá ele dizendo: "Ó, esse piso aqui é pra área interna, esse piso aqui para uma área externa que é coberta, esse piso aqui para uma área externa que pode ser descoberta". Então isso aí já vai te dar um norte bem legal na hora de você escolher. Antigamente você tinha o PI,

que aí você tinha PI 0 1 2 3 4 5. Hoje em dia você já não encontra muito isso aí. Você vai encontrar mais realmente essa questão do local de uso que o próprio fabricante te indica. E obviamente locais que podem molhar mais, que pegam uma chuva de vento, que a pessoa entra com um pé molhado, é interessante que sejam antiderrapantes. Eu sei que são chatos para limpar, mas também são mais seguros. Se possível,

utilize também um modelo que seja retificado, que aí você não tem tanto rejunte ali também para ficar limpando, tá bom? Segundo piso que você pode colocar aqui é o piso porcelanato. Esse daqui, pessoal, se não for o melhor, é um dos melhores aí e o mais versátil de todos também. >> Pronto, já falou que eu precisava saber. Acabou o vídeo, pode subir as letrinhas.

Então, >> que subir letrinha? O qu, rapaz? Ó, a barrinha vermelha aqui. Tem um monte de vídeo para te falar ainda, velho. O porcelanato ele é muito bom, não só pela beleza ou variedade que você encontra, até mais variedade do que o próprio piso cerâmico, mas ele tem uma taxa de absorção muito menor. Lembra que eu

falei do piso de massa gris que tinha uma taxa de absorção de 0.5 até 3%. O porcelato geralmente ele tem de 0.5 ou às vezes até um pouco menos. Ele costuma ter aquele fundo mais branco ali, mais acinzentado. Com isso, ele absorve menos

água, tem menos risco de manchar. Não quer dizer que ele não possa manchar, tá? Geralmente isso acontece por produtos de limpeza que são utilizados ou às vezes até o piso fica meio esbranquiçado, meio embaçado na parte de cima dele, principalmente aqueles porcelanatos que imitam madeira. Já viu? Eu já fiz um vídeo aqui te ensinando como limpar algumas superfícies na sua decoração, piso, vidro, várias coisas, tá? Se você comprou um porcelonato que

ele já tá meio embaçado, como é que você tira isso daí? Se você tem o porcelato madeira, por que que ele tá meio esbranquiçado e como resolver? Eu vou deixar esse vídeo aqui no card aqui na descrição para vocês, tá bom? Mas tem muitos acabamentos de porcelanato no mercado e você tem que tomar cuidado aí com qual você escolhe. Se é um local que tem risco de molhar chuva ou que a pessoa entra ali com o pé molhado da piscina, você não vai colocar o porcelanato polido porque ele vai ser muito escorregadio. O porcelanato

acetinado normal, ele também pode ficar escorregadinho. Então, nesses casos, se tem risco de molhar, coloque pelo menos um que tenha um coeficiente de atrito de pelo menos 0.4. >> Ó, só entendi. Foi nada. Agora

>> esse coeficiente ele mede mais ou menos que o atrito, né? Ao você caminhar ali por cima desse piso. Por norma, 0.4 4 desse coeficiente de atrito é o mínimo para esse piso não ser tão escorregadinho. Obviamente que se você tá falando de uma rampa ou alguma coisa assim aí esse coeficiente de atrito, ele tem que ser ali de 0.7, 0.8, enfim.

Então nesse caso, se você vai botar um piso acetinado e tem risco de molhar, coloque um coeficiente de atrito de 0.4. Lembrando que ele é um pouco mais difícil para limpar, mas é mais seguro. Eu sei que parece meio chato, meio técnico essas coisas, mas eu já fiz um vídeo que explica melhor cada um desses itens que você tem que se preocupar na hora de escolher qualquer piso aí pra sua casa, tá bom? Eu vou deixar também esse vídeo aqui no card e aqui na descrição que eu acho que vai ajudar vocês. Também você pode ver nos

porcelanatos aquela questão do local de uso que o próprio fabricante já te indica, tá? Se é um local externo, se é sua pra área interna. Então é importante você ver isso daí. Você também pode colocar um porcelanato que seja natural. Ele costuma ser mais áspero também, um pouco mais difícil para limpar, mas mais seguro, né? Sim, é um local aí que pode

molhar. Também temos o porcelanato SXT, que esse aí é pra área externa mesmo, é antiderrapante. Esse aí você pode ficar tranquilo que você não vai escorregar nele não, mas também é bem mais chato ali de ficar limpando. Evita colocar um piso que seja muito claro ou muito escuro porque vai ficar evidenciando mais sujeira. É muito comum as pessoas utilizarem esse tipo de piso quando você tem ali, por exemplo, um prolongamento dessa área gourmê com um deck, algum local que você ainda quer botar o mesmo piso. Aí a pessoa coloca o mesmo piso na

área gourmet e nessa parte externa. Mas existem marcas hoje em dia e pisos que você consegue o mesmo piso com acabamentos diferentes. Às vezes você bota uma acetinada numa parte que é coberta e nessa parte que é externa ali você coloca um modelo que seja XT. E tem vários tamanhos, formas, desenhos que você encontra aí, até mesmo com alguns formatos orgânicos. Tá bem na moda de utilizar esses pisos, só que tem mais rejunte, tá? Toma cuidado aí com a

limpeza. Terceiro piso que você pode colocar é o porcelanato líquido, também conhecido aí como piso de resina Epox. Ele pode ser utilizado na parte interna da sua casa, pode ser utilizado em garagens e até mesmo em área gourmet que seja coberta. Até já fiz vídeo sobre pisos de garagem também. Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar no card e na descrição. Só que esse modelo

convencional aí que as pessoas mais conhecem do porcelanato líquido com resina e tem até porcelato líquido 3D, né, com alguns desenhos e tal. Ele não tem rejunte, é altoivelante, só que pra área que pega muito sol assim, ele não é legal, porque ele acaba desbotando, amarelando. Então, pro mara gourmet, às vezes, você pode colocar um modelo de base de poliuretano. Esses são mais resistentes, não tem tanta variedade assim de cores, mas pode ser utilizado até em área externa. Mas assim, honestamente, é um tipo de piso pessoal que tem uma certa facilidade ali para manchar, para riscar. Então, assim, ele

não tem tanta resistência pro dia a dia. Então, se você quer muito utilizar esse piso aí, você pensa direitinho, tá? Se você tem um fluxo muito grande de pessoas ali na sua área gourmet, pode ser que não te atenda. >> Então você falou essa birosca aqui pra gente, para qu então? >> Porque eu preciso te apresentar todas as opções. Ué, vai ter gente que vai se

interessar e vai querer fazer. Quarto piso que você pode colocar é o piso cimentício a térmico. Ele é muito comum em bordas de piscina. Você já viu aqueles modelos são bem clarinhos assim? Eles são muito legais porque eles não esquentam. Só que ele tem a sua

porosidade. Então, se você coloca num áa gourmet perto de churrasqueira que podem cair alimentos e coisas sobre ele, são um pouquinho mais complicados. É interessante às vezes fazer uma impermeabilização com hidrofogante ou alguma resina que ele vai agarrar mais sujeira ali também. Você precisa utilizar vassoura ali com cerdas, né, que sejam mais duras assim e até mesmo aquela lavadora de alta pressão. E os modelos bem clarinhos, eles também evidenciam mais sujeira, tá? Mas tem

outros tipos de pisos cimentícios que você encontra aí no mercado. Você tem o próprio piso paver que é feito também cimento. Tem outros também de blocos de concreto que podem ser utilizados. Esses aí costumam ser assentados em cima de areia compactada. Tem alguns pisos cimentícios também que são permeáveis.

Esses não são tão comuns, pessoal, em área gourmet, tá? Talvez até para um prolongamento dela ali numa área externa em volta de piscina, alguma coisa assim, porque eles são mais chatos para você limpar. Dá até mesmo para você colocar tijolinhos. Isso mesmo. Mas ele é muitas vezes utilizado com outro piso, até mesmo para dar algum destaque, alguma coisa assim. Quinto piso que você pode

colocar é o cimento queimado. >> Ah, eu não gosto disso não, rapaz. Fica parecendo que o piso é inacabado, que faltou dinheiro. >> Nada disso, rapaz. É um acabamento que muita gente gosta de utilizar. Sim, ele

basicamente é um contrapiso sarrafeado mesmo, com um acabamento mais bruto, né? Então ele funciona para alguns estilos de decoração, estilo rústico, mas também se encaixa dentro de outros estilos, comum moderno, sem problema nenhum. Ele precisa ter uma junta de dilatação ali de dois em 2 m, porque ele é feito de cimento, areia e água, né? Então você tem ali dilatações que com o tempo vão trincando, vão manchando. Aliás, é um piso poroso que precisa ser impermeabilizado. E também é um piso que

se é um local que molha muito, pega chuva ali ou a pessoa entra molhada da piscina, pode ser escorregadio. Sexto piso, você pode colocar cimento queimado. Pronto. >> Ó, de novo. Você acabou de falar desse troço, gente.

>> Não, rapaz, eu falei do cimento queimado tradicional. Esse aqui é um que já vem pronto, também conhecido como tecnocimento, cimento queimado polimérico. Na verdade, ele é um cimento queimado melhorado mesmo, que recebe ali alguns polímeros, ele é autonivelante e com isso ele fica mais resistente, ele fica mais plástico, não precisa da junta de dilatação. Você encontra até modelos que tem variação de tonalidade e outros que são de uma cor só, mais uniforme e até de várias cores, tá? Mas também é um piso que pode ter sua porosidade, é um piso que também pode ficar escorregadio e ele é bem fininho, tá gente? Então se

cai alguma coisa pesada ali, pode acabar saindo uma lasquinha, mas é um piso bem legal, você pode colocar em paredes também, dá até mesmo para revestir bancada com esse material, tá bom? Sétimo piso que você pode colocar é o concreto polido. Ele tá sendo muito utilizado tanto para economizar na construção e também fica parecido com quem? Com quem? Com cimento queimado.

>> Ah, eu desisto, rapaz. Três pisos parecidos. Você tá doido, rapaz. Você tá sem criatividade, hein? >> Não, não, rapaz. Porque são opções que

as pessoas buscam hoje em dia. Sim. Só que esse aqui não é um contrapiso sarrafeado, né? Igual o cimento queimado. Ele é o próprio concreto magro na base ali da sua casa, aonde tem alguns aditivos e depois um polimento que é feito em cima dele e ele fica bem resistente. É muito utilizado em área

gourmet, em garagem. Hoje em dia as pessoas estão usando até mesmo na casa toda, mas também tem as mesmas desvantagens, tá gente? Pode trincar com tempo, pode ficar escorregadinho, se molhar. E esse aqui também precisa de junta de dilatação, só que costumam ser maiores, geralmente de quatro em 4 m. Oitavo item que você pode colocar na sua casa é o granilite. E esse aqui eu até

falaria que ele é feito de um jeito parecido com cimento queimado, mas eu já vi que você vai brigar comigo. >> Acho bom mesmo, hein. >> Ele também é feito ali com cimento, areia e água, mas ele tá em alguns grãos de pedra. Também pode ser utilizado em garagem, dentro de casa, em área gourmet. E ele possui dois acabamentos, tá? Primeiro deles é o mais comum é o

granilite polido, porque como o nome já diz, recebe um polimento. E nós temos o outro acabamento que é o granilite full G ou o granilite lavado, que ele recebe uma lavagem no final do processo que fica com uns grãozinhos assim, ó, saindo um pouco do piso ali, sabe? Fica mais antiderrapante. É muito bonito também, é muito legal. E esse acabamento Full G tá bem na moda aí, as pessoas estão usando bastante, né? Tanto que tem vários

materiais hoje em dia que imitam esse gran elite full G, até mesmo alguns cimentícios daquele que eu falei para vocês que são permeáveis, que vem com o acabamento full G que você pode colocar no seu quintal. Nono item que você pode utilizar, já falei do granite full G, agora vou falar do acabamento full G, que pelo sucesso do gran elite, né, tem vários materiais que tentam simular aquilo lá e hoje em dia você encontra. Ele é vendido quase como uma argamassa que tem pó ali de pedra junto com resinas. E ele pode ser aplicado em piso, em garagem, em parede. É uma textura bem bonita assim, só que ela é mais antiderrapante, então paraa limpeza é um pouquinho mais chata. Parecido com

ela, nós temos ali o granito líquido, que também é feito ali de pó, de pedra e resinas. Ele pode ser utilizado tanto no piso, como também em bancada. Ele tem uma boa qualidade, ele não é muito poroso, tá? por causa da resina que é utilizada ali para ele. Então assim, não vai manchar com tanta facilidade. Com

isso ele não absorve tantos líquidos, gorduras, tornando ele mais higiênico, mas é um piso mais liso, tá? Então pode ter aí o seu risco de escorregão. Démo piso que você pode colocar aí na sua área gormê são as pedras. E aqui tem várias opções, né? Tem aqueles modelos que são mais ásperos mesmos, que são mais utilizados ali perto da ára gourmet ou até mesmo no quintal, como uma pedra Miracema que tem de várias cores, aliás, né? Temos também a pedra São Tomé, que

ela é muito utilizada em volta de borda de piscina e tem pessoas que utilizam também ali na área gourmet. Elas são legais porque elas não esquentam, tá? Mas costumam sujar um pouquinho mais, ficar mais encardidas. Temos a ardose também, que é outro piso que é muito utilizado, que você tem de várias cores. Você tem verde, você tem cinza, tem preto, tem até uns modelos que parecem meio que enferrujados que são bem bonitos. Tem também as pedras

portuguesas, tem gente que gosta de utilizar também, mas em questão de limpeza eu também acho que ela é um pouquinho mais complicada. E temos o granito, né, pessoal, que pode ser utilizado. Tem vários acabamentos de granito, né, para uma área externa assim que pode ser molhada, geralmente você vai utilizar ali um acabamento levigado, alguma coisa assim, só que agarra muita sujeira. O modelo que seja polido é bem escorregadinho e o piso de granito impropriamente dito ou de qualquer pedra assim, ele tem mais porosidade, então tem que tomar cuidado para ele não manchar. 11º piso que você pode colocar aqui é o ladrilho hidráulico. Esse aqui

é um piso realmente muito bonito, traz uma nobreza muito grande ali pro espaço, só que eles não são antiderrapantes e também tem muita porosidade. Você precisa fazer impermeabilização eventualmente para ele não manchar. Ele é muito utilizado ou sozinho ou até mesmo pr criar alguns detalhes assim, tipo um tapete no chão. Fica bem bonito, sabe? Às vezes combina mais ali com estilo rústico, um estilo retrô, até mesmo um estilo industrial, dependendo do design que você usa e até mesmo outros estilos, tá? Você tem modelos que

são mais minimalistas também, só não são muito baratinho, não, tá? >> Então passa, passa logo pro próximo para não dar tempo de eu gostar e de eu querer. >> 12º piso, piso de concreto estampado. Esse aqui é bem legal, pessoal. Basicamente ali é utilizado uma forma para você marcar, né, os formatos daquilo que você quer. Tem de tijolinho,

tem de pedra, tem de várias coisas. E aí obviamente tem ali um selamento com resina. Eles não são caros de fazer, mas tem muitas superfícies ali para ficar acumulando sujeira. Por isso que eles são mais utilizados para um quintal, para uma rampa, para uma calçada, alguma coisa assim. 13º piso que você pode colocar é o piso de caquinhos.

>> Olá, patinha na casa da minha voz aí, ó. >> Esse aqui é um piso muito comum em casas antigas, né? Aqui no Brasil é uma técnica chamada de trencadiz, onde você coloca restos de cerâmica e vai colando, criando mosaicos, alguma coisa assim. Podem ficar muito bonitos, né? E por você ter mais juntas ali entre os pisos, ele não fica tão escorregad assim. Eu já

fiz um vídeo aqui com várias coisas que são muito características de casas brasileiras assim mais antigas, filtro de barro, rede e também falo desses pios de caquinho aqui e várias outras coisas, tá? Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar aqui em cima no card e aqui na descrição para vocês. 14º piso que você pode utilizar é o deck de madeira. Ele é muito legal porque ele não escorrega, né? Mas por ser madeira a gente já sabe, tem que ter muito cuidado aí em relação a várias coisas. Você tem

que passar ali verniz ou stém, tratamento contra cupim eventualmente ou até mesmo insetos de modo geral que podem ter ali por baixo dele. Se pega muito sol, ele pode ir desbotando ou até mesmo empenando com o passar do tempo. Uma outra opção é utilizar o WPC, que é uma madeira plástica que tem características muito parecidas ali, só que não tem essas manutenções todas para você fazer. Dá até mesmo para você integrar junto com deck de piscina, que fica bem legal. Mas entre uma peça e outra ficam mais frestazinhas também para questão de limpeza. Você tem que

ver se isso não vai te incomodar. 15º piso. Você pode colocar na sua área gourmet. Eu vou falar dele. Você achou que eu ia esquecer, mas não. Piso

vinílico. >> Ah, não. Não é possível. Até aqui você vai falar dessa birosca, desse piso que você gosta. >> Sim. O piso vinílico. Eu quase não botei

ele aqui na lista, mas a verdade é que se você tem uma área gourmê ali que é fechada, que você não tem risco, né, de pegar chuva nem nada disso, não tem problema nenhum. Ele não pode ficar com água empossada em cima dele. Agora, se ele tá num local fechado, também tem risco das pessoas saírem da piscina molhadas e passarem ali, deixar o piso molhado, aí também não é legal. Cuidado também se é um local no medícula que as pessoas chegam com os pés sujos de terra, alguma coisa assim, porque o atrito do calçado ali com areia embaixo também pode arranhar esse piso. Mas é um piso muito versátil, pessoal. Tem

modelos de piso vinílico rígido que são muito bons assim de SPC. Enfim, só toma esse cuidado. E se ele pega muito sol também, o piso vinílico ele pode desbotar. Tem também o piso laminado, né? Eu nem coloquei aqui na lista, mas se for um caso parecido com esse que é tapado, que você não tem risco, né, de molhar nem nada disso, dá para colocar.

Ele também pode desbotar com sol, se pega muito sol, né? Só que o laminado ele é bem mais frágil que o vinílico. Tem alguns modelos hoje em dia que você consegue até mesmo ter água empoada em cima dele ali durante um bom tempo, que é chamado de piso laminado a prova d'água. Não é a prova da água propriamente dito. Ele só aguenta a água ali por mais tempo. Mas agora eu quero

saber de vocês, qual o piso que vocês escolheriam para colocar numa área gourmê da sua casa ou qual deles você escolheu, gostou do resultado, se arrependeu do que você fez? Coloca aí nos comentários, porque isso ajuda pessoas que estão pesquisando sobre esse assunto. Muito obrigado de coração você que assistiu o vídeo aqui até o final. Espero de verdade que tenha te ajudado. Se você puder me ajudar deixando aquele joinha, se inscrevendo aqui no canal, eu agradeço do fundo do coração, tá? ajuda

muito mesmo que o nosso trabalho. Lembre-se sempre, valorize o seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo, pessoal. Valeu. Tchau.