---
video_title: "AS CONSTRUTORAS ESTÃO DESESPERADAS (E O MOTIVO ASSUSTA)"
video_id: cN0jkOPf9gM
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cN0jkOPf9gM
video_date: 2026-05-26T23:00:35+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  POR QUE AS CONSTRUTORAS ESTÃO DESESPERADAS?! 😳
  A verdade sobre a FALTA DE MÃO DE OBRA na construção civil brasileira
  Você já tentou construir ou reformar e passou por isso?
  ❌ Pedreiro que some no meio da obra
  ❌ Profissional que marca orçamento e desaparece
  ❌ Mão de obra cara e sem qualidade
  ❌ Retrabalho atrás de retrabalho
  ❌ Obra atrasada por falta de profissionais
  Pois é… isso está acontecendo no Brasil inteiro. E o problema é MUITO maior do que parece.
  No vídeo de hoje do PLANARQ CAMPOS, eu mostro por que as construtoras estão desesperadas, por que está cada vez mais difícil encontrar pedreiros qualificados e como tudo isso afeta diretamente o preço da sua obra, do aluguel e até dos imóveis no Brasil. 
  📌 ITEM 1 — A NOVA GERAÇÃO NÃO QUER MAIS TRABALHAR EM OBRA
  Um dos maiores problemas da construção civil atualmente é o desinteresse das novas gerações pelo trabalho na obra. Cada vez menos jovens querem trabalhar como pedreiro, servente ou mestre de obras.
  Muitos preferem trabalhar com aplicativos, delivery, internet ou áreas ligadas à tecnologia. E isso criou um enorme vazio dentro da construção civil brasileira.
  Enquanto isso, os profissionais mais experientes estão envelhecendo… e falta gente preparada para substituir essa mão de obra.
  📌 ITEM 2 — A CONSTRUÇÃO CIVIL NO BRASIL AINDA É MUITO ATRASADA
  Enquanto várias indústrias evoluíram, automatizaram processos e aumentaram produtividade, a construção civil brasileira ainda funciona de forma extremamente artesanal.
  A maioria das obras depende totalmente da mão de obra tradicional, com muito desperdício, baixa produtividade e retrabalho constante.
  Isso gera:
  ✔️ obras mais caras
  ✔️ atrasos
  ✔️ desperdício de materiais
  ✔️ baixa qualidade na execução
  📌 ITEM 3 — FALTA DE PLANEJAMENTO NAS OBRAS
  Grande parte das pessoas começa uma obra sem:
  ❌ projeto
  ❌ cronograma
  ❌ orçamento real
  ❌ gestão profissional
  E aí acabam colocando TODA responsabilidade nas costas do pedreiro.
  Neste vídeo eu explico por que isso é um dos maiores erros da construção civil brasileira e como isso cria uma enorme bola de neve de problemas.
  📌 ITEM 4 — A MAIORIA DOS PROFISSIONAIS APRENDE “NA PRÁTICA”
  Muitos profissionais da construção civil nunca fizeram curso técnico ou formação especializada. Grande parte aprende observando outros profissionais no dia a dia da obra.
  O problema é que:
  • erros viram padrão; 
  • improvisos se tornam normais; 
  • retrabalho passa a fazer parte da rotina. 
  E isso afeta diretamente a qualidade das construções no Brasil.
  📌 ITEM 5 — O BRASIL DESPERDIÇA MUITO MATERIAL
  Você sabia que muitas obras desperdiçam entre 20% e 30% dos materiais utilizados?
  Isso acontece por:
  ✔️ erro de execução
  ✔️ falta de planejamento
  ✔️ retrabalho
  ✔️ improvisos
  ✔️ baixa produtividade
  E claro… quem paga essa conta é o cliente.
  📌 ITEM 6 — FALTA TECNOLOGIA NA CONSTRUÇÃO CIVIL
  Neste vídeo também falo sobre métodos construtivos modernos como:
  ✔️ Steel Frame
  ✔️ pré-moldados
  ✔️ BIM
  ✔️ impressão 3D
  ✔️ métodos industrializados
  Tecnologias que poderiam diminuir:
  • desperdícios; 
  • dependência de mão de obra; 
  • atrasos; 
  • custos da construção. 
  Mas infelizmente ainda existe MUITO preconceito no Brasil contra construções mais tecnológicas.
  📌 ITEM 7 — SALÁRIOS BAIXOS E FALTA DE VALORIZAÇÃO
  Outro grande problema da construção civil brasileira é a falta de valorização profissional.
  Muitos profissionais bons:
  • abandonam o setor; 
  • migram para grandes construtoras; 
  • ou simplesmente desistem da profissão. 
  E isso cria um verdadeiro “leilão” de mão de obra nas obras e reformas.
  🏠 No final, todo mundo sofre:
  • o cliente paga mais caro; 
  • a construtora perde margem; 
  • o profissional se desgasta; 
  • e a qualidade das obras cai. 
  Esse vídeo é um alerta importante sobre o futuro da construção civil no Brasil e sobre como isso afeta TODOS nós.
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  
  ERROS DE MÃO DE OBRA:
  https://youtu.be/kh3LDRHtk6Q
  
  MÉTODOS CONSTRUTIVOS:
  https://youtu.be/X1GBDryLAXA
  
  
  
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Imagina a cena de você juntar o seu suado dinheirinho aí para fazer a sua construção ou até uma reforma. Vai procurar mão de obra e não encontra as pessoas certas. Ou porque realmente não tem, ou você não acha alguém de confiança, ou alguém até que quer fazer sua obra, mas só pode pegar sua obra meses depois, porque tão cheio de serviço. Às vezes você pede um orçamento para alguém, a pessoa some, desaparece lá, nem atende mais o telefone. >> Ih, meu filho, isso aí é o que mais acontece. O que que tá acontecendo com o

mercado da construção civil no Brasil, pessoal? Por que que as obras estão ficando piores e o quanto que isso afeta o seu bolso? O assunto de hoje é sério. Fica até o final para você saber. Fala pessoal, tudo bom? Uma das coisas

que mais acontece são as pessoas reclamarem na hora que elas vão construir ou reformar ou de não achar a mão de obra ou quando tem uma mão de obra que ela não é boa. E isso tá se agravando ano após ano. Você sabia? Cada vez menos temos qualidade no mercado da construção civil. é uma pessoa que não faz um bom serviço e aí você tem que pagar outra pessoa para fazer um retrabalho para corrigir aquilo que foi feito ou até alguém que cobra caro para você encontra um outro serviço no meio da sua obra e te larga no meio do caminho.

>> V nem começou já tá me dando raiva aqui. >> Pois é, essas coisas estão se tornando cada vez mais comuns. E nesse vídeo eu vou te mostrar porque isso tá acontecendo. Porque tem construtoras que estão desesperadas, porque as pessoas estão com dificuldade de achar pedreiro no mercado e até quando acham por que a qualidade do serviço não é legal. Mas antes da gente continuar, por favor, não esquece de deixar aquele joinha nesse vídeo, não. Se inscreve aqui no canal.

Você que tá vendo pela televisão aí, dá para fazer pelo controle rapidinho. Isso aqui faz esse vídeo chegar para muitas outras pessoas e acho que é um assunto muito importante e que a gente pode ajudar muita gente também ao entender melhor o que que tá acontecendo no mercado. E comenta aí também, você já teve alguma dor de cabeça na hora de contratar um pedreiro pra sua obra? Quero saber sua opinião, tá? Mas vamos lá, pessoal. É fato, tá faltando gente

para trabalhar no mercado da construção civil. Isso aí não sou eu que tô falando, não, tá? Tem várias pesquisas que comprovam isso, desde obras públicas paradas, prédios atrasados, isso afeta até mesmo o preço de um aluguel, de 1 m quadrado, que vão subindo. As construtoras alegam que tem dificuldade para contratar ou até mesmo quando tem disponibilidade para contratar, a mão de obra não é qualificada. E pessoas que reclamam de mão de obra é a coisa mais comum que tem numa obra, né, pessoal?

Muita gente tem até medo de começar a obra só de pensar nas pessoas que precisa contratar. É, meu filho, tá fácil para ninguém, não. Só quem faz obra sabe a dificuldade que é. >> Pois é. E isso aí acontece por vários motivos e a gente vai listar eles aqui agora para vocês. Primeiro ponto,

desinteresse geracional em trabalhar na construção civil. É verdade. A geração Z, pessoal aí que veio dos anos 90 para cá, cada vez menos mostra interesse em trabalhar com obra. Tem mais pessoas mais velhas trabalhando nessa área do que os mais jovens. Isso aí tem várias pesquisas que comprovam isso hoje em dia, tá? Quem é mais novo muitas vezes

prefere trabalhar como motoristas de aplicativo ou até mesmo com entregas, né, de delivery ou algo ligado à tecnologia, ser o seu próprio patrão do que trabalhar em obra. A verdade, pessoal, é que no Brasil trabalho pesado se tornou sinônimo de fracasso de uma pessoa que não estudou, que não deu certo em alguma coisa ou que não remunera muito bem. O trabalho braçal trouxe a ideia de que não é algo bom profissionalmente. Muitas pessoas de gerações mais novas têm esse preconceito com atividade, com trabalho pesado, assim. E em muitos países lá fora, essas são profissões extremamente respeitadas, ganham um bom salário, trazem ali um bom conforto e qualidade de vida para suas famílias. Mas aqui no Brasil existe essa

cultura aí. >> Que bobeira, gente. Se fosse os pedreiros ia construir como? >> Pois é. Segundo fator aqui que impacta muito a questão da qualidade da mão de obra no Brasil é a falta de produtividade nesse setor da construção civil que já afeta há décadas. Enquanto

a indústria evoluiu, automatizou várias coisas, a construção civil ainda é um local extremamente artesanal. Você já parou para pensar nisso? O nosso método construtivo convencional, ele é atrasado em vários quesitos, principalmente em desperdícios, produtividade. E o resultado disso é que a produtividade ela praticamente não cresceu nos últimos 20 anos, pelo menos. Ou seja, nós dependemos de um método construtivo hoje que ele não é muito produtivo, que depende e [limpando a garganta] muito do profissional ali do pedreiro, que a gente tá vendo que as novas gerações não estão mostrando tanto interesse mais em se formar, em aprender para trabalhar nessa área. E com isso, pessoal, a conta

não tá fechando, né? Ué, mas vai fazer o que então? >> Pois é, eu tô mostrando para vocês aqui os motivos desses problemas que a gente vem passando hoje em dia. O terceiro ponto que tá fazendo a mão de obra não ser legal e até escassa no Brasil é a falta de gestão. E aqui é muito importante eu reforçar porque não é só o profissional, né? A gente também tem a

responsabilidade do cliente do que que ele busca contratar. Isso aqui é muito importante, porque o problema não é só a escassez do profissional, mas é como a obra é toda planejada, às vezes de forma muito amadora para começar. Muitas vezes a pessoa coloca nas costas do pedreiro a responsabilidade de tudo, de planejar, de ser a pessoa que sabe o tamanho mínimo de cada cômodo da casa, o tipo de material específico para revestir, para fazer isso ou aquilo, o que vai impermeabilizar, o que não vai, posicionar o cômodo na casa ali para ter melhor ventilação, o tipo de telhado com a melhor inclinação, conceitos técnicos de normas técnicas, ou seja, colocam nas costas desse profissional várias obrigações que não são do pedreiro. Agora, os erros de planejamento da obra. Quantas pessoas não começam uma obra, pessoal, sem ter projeto, sem ter planejamento, sem ter nada. A pessoa

começa uma obra sem um cronograma realista, né? Aí a obra nunca que termina ou então não tem um prazo definido. Aí parece que ela demorou muito mais tempo para acontecer do que deveria. A pessoa não tem ali um orçamento também definido para saber quanto que aquela obra deveria custar. Ela vai numa estimativa, no mais ou menos quanto custaria e tudo isso vai somando, né? Aí você tem uma obra que

não tem nenhum padrão de qualidade, fica muito informal em muitos quesitos. E por que que eu tô falando isso para você? É que 90% das obras no Brasil acontecem desse jeito, sem nenhum gestor de obras. E isso gera atrasos, desperdícios, profissionais aí desvalorizados ou até desmotivados para fazer alguma coisa, clientes insatisfeitos, ou seja, uma bola de neve. Sejam sinceros, vocês e até as pessoas próximas a vocês que vão fazer uma obra, quando pensa, ah, tem aquela construção ou aquela reforma, quem que você pensa primeiro em contratar? um pedreiro, uma construtora,

ou seja, a mão de obra. Ou você pensa, preciso do arquiteto, preciso do planejamento, preciso de cronograma. É, é o o projeto arquiteto, é claro. [grito] >> E geralmente você gasta em torno de 20 a 30% a mais, brincando aí com vários desperdícios na sua obra. Dinheiro esse que daria para contratar esse planejamento ainda sobraria. Eu já fiz

[limpando a garganta] um vídeo aqui no canal falando dos maiores erros na contratação de mão de obra. você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar aqui no card aqui na descrição para vocês. E quando as pessoas cobram do pedreiro uma coisa que não é função dele de fazer ali naquela obra, você tá tentando encurtar algum caminho, né? Isso prejudica o planejamento como um todo. Porque numa obra, pessoal, cada profissional tem a sua função e tá tudo certo. Todo o

trabalho é extremamente digno e necessário. O arquiteto é necessário, o engenheiro é necessário, o pedreiro é necessário, encarnador, eletricista. E digo para você, nenhum de nós arquitetos ou engenheiros, a gente aprende na faculdade sobre obra, como a gente aprende no canteiro, mesmo, no dia a dia. E sabe com quem a gente mais aprende a obra? Pois é, com os pedreiros, com as pessoas que trabalham na obra. Sério mesmo, vocês não sabem

como eu sou grato às pessoas com quem eu já tive a oportunidade de trabalhar, mestres de obras, pedreiros, encarregados. Eu não saberia nem metade do que eu sei hoje sobre uma obra se eu não tivesse o privilégio de trabalhar com essas pessoas. E você ter oportunidade de trabalhar com um profissional desse que tem um conhecimento técnico pessoal, é outro nível. É uma escola que a gente tem de verdade. E você que tá me vendo aí, que é arquiteto, que é engenheiro, a gente tem que ter muita humildade com isso e saber valorizar o trabalho desses profissionais que a gente encontra no nosso dia a dia.

>> Ah, que bom você falar isso aí, porque tem um povo que não sabe disso, não sabe. >> Vamos agora pro quarto ponto. Por que que tá sumindo mão de obra no Brasil, né? E esse aqui é um ponto sensível, mas eu preciso te falar, não é questão de que, ah, só tem um pedreiro ruim, pedreiro lambão, como as pessoas chamam aí no mercado. A verdade é que a formação desses profissionais hoje no Brasil é muito precária. A maioria

esmagadora dos pedreiros serventes que a gente tem hoje no nosso país, pessoal, não tem um curso técnico. Eles aprendem a profissão na prática, olhando um outro pedreiro trabalhar. E esse é um dos principais fatores aí apontados com estudos de várias entidades no setor da construção civil. tem falta de investimento na capacitação desses profissionais hoje em dia. E aí você tem pouco aprendizado técnico, você tem ali muito aprendizado na prática, sem padrão, sem nada. E o resultado é o quê?

Profissional que aprende de um jeito, que não tem padrão ali de qualidade na execução. E aí aqueles erros, né, viram uma coisa normal que todo mundo faz e obra vira um sinônimo de dor de cabeça para muita gente. A verdade, pessoal, é que existe historicamente um déficit crônico, né, de escolaridade básica nesse setor da construção civil. E aí, às vezes, você encontra um profissional desses que não sabe, por exemplo, ler um projeto arquitetônico, entender especificações técnicas de um material mais novo, gerando inúmeros retrabalhos. Às vezes você até paga por um projeto, faz ele todo direitinho, mas a mão de obra às vezes não consegue executar exatamente o que tá ali. E para piorar

tudo isso, nós temos no Brasil a questão do jeitinho que se dá na obra, né? que na prática da obra nós temos vários improvisos que são coisas comuns. O famoso depois a gente resolve, o famoso ajeitar na massa. Você já ouviu isso aí? >> Ih, meu filho, isso aqui a minha obra é mais comum do que falar bom dia pros outros.

>> Pois é. E aí, somando tudo isso, falta de projeto, falta de planejamento, falta de preparação ali desses profissionais para estarem no mercado. O erro vira padrão, retrabalho vira rotina, qualidade deixa de ser prioridade e todo mundo se acostuma com isso. E aqui no Brasil também, eu vejo até pelos vídeos no canal, nós temos a cultura de achar que mão de obra especializada é uma desvantagem. Toda vez que eu falo num vídeo de algum material e eu falo assim, ó, mas preciso de uma mão de obra especializada, as pessoas logam acham que isso é uma coisa ruim, quanto, na verdade, nós deveríamos achar que isso é uma coisa boa. Eu até concordo que às

vezes você quer colocar alguma coisa, um método construtivo na sua obra e você tem medo de não achar alguém depois para reparar se precisar. Mas a gente não pode olhar para, ah, preciso de alguém especializado para me entregar um bom serviço como um olhar ruim. É como eu falar para você: "Ah, você tá com dor de dente, você precisa procurar um profissional que seja especializado no dente para fazer você parar de sentir dor. Se chama dentista, tá bom? Aí você olha para isso, fala: "Puxa vida, não deve ser legal". Quinto fator que tá

impactando muito a qualidade da construção civil no Brasil é a quantidade de retrabalho que nós temos hoje no mercado, principalmente com o método construtivo que a gente usa. O Brasil desperdiça cerca de 20 a 30% dos materiais utilizados durante a obra. Você sabia disso? Isso inclui quebra de material, erro de execução, retrabalhos que a gente falou até agora no vídeo. E com isso aumenta, né, muito o custo de uma obra, diminui a margem de quem constrói, né, os construtoras e até mesmo empreenteiros. Isso com certeza

pressiona mais a mão de obra para trabalhar mais rápido por um preço menor e aí isso cai à qualidade de tudo. Sexto ponto aqui que tá impactando muito a mão de obra tem a ver com a tecnologia e como ela é subutilizada dentro da construção civil. Falei agora h pouco para vocês que a gente ainda trabalha e constrói no Brasil de forma muito artesanal. E te digo que tem vários métodos construtivos que se eles fossem mais bem aceitos e até mesmo mais acessíveis, o problema de mão de obra seria muito menor, porque a maioria desses métodos você precisa de planejamento, precisa de projeto para eles acontecerem. São tecnologias que otimizam muito a construção e até dependem de menos mão de obra para acontecer. E aí nós temos desde

tecnologia BIM, né, de modelagem até mesmo de formas de projetar por parte de arquitetos e engenheiros que otimizariam e muito esse processo. Método construtivo pré-moldado, tem aí de concreto, tem ali também o método CIP, que eu acho muito legal, tem métodos que utilizam madeira, tem o próprio Steel Frame também, que eu já falei várias vezes aqui no canal, todos eles são mais tecnológicos e otimizam muito a construção civil, são mais rápidos, exigem menos mão de obra. Tem métodos hoje em dia que você tem até mesmo com impressão 3D que vem ganhando muita força fora do Brasil. Ou seja, tem várias formas de automatizar o processo e isso melhora a obra em todos os sentidos. Eu até já falei de 12 métodos construtivos que você pode utilizar para fazer a sua casa se você quiser. Vou

deixar esse vídeo aqui em cima no card aqui na descrição. Só que sempre que eu falo de alguma tecnologia dessa, você pode ver nos comentários o tanto de preconceito que tem por parte das pessoas de achar que é frágil, que não é bom, que não vale a pena. E em muitos países até que tem condições climáticas até muito mais adversas aqui no Brasil, esses métodos funcionam perfeitamente bem, porque é uma tecnologia que funciona. E aí o jeito que nós construímos hoje, você tem baixa produtividade, o profissional ele precisa correr para entregar, faz mais rápido, faz pior, cai a qualidade. E muitas vezes se um profissional desse se especializasse em métodos mais tecnológicos, mais rápidos de serem executados, que remunerasse melhor também, às vezes ele se interessaria muito mais para trabalhar na construção civil. Sétimo ponto que afeta

diretamente, inclusive as pessoas não se interessarem em entrar na construção civil para trabalhar são historicamente salários que são mais baixos nesse setor ou até mesmo falta, né, de perspectiva, de projeção ali, de crescimento dentro de uma empresa, ou seja, falta de plano de carreira, sabe? E aí com isso, os melhores profissionais que a gente encontra, ou eles saiam do setor ou vão trabalhar em grandes construtoras e para construções menores, né, como casas, reformas, você tem mais dificuldade de encontrar esses profissionais e a maioria que fica, infelizmente, não tem a mesma qualidade. E aí com isso, a informalidade na construção civil aumenta e a qualidade despenca para todo mundo. Muitas vezes quem é cliente quer o quê? Quer que a obra seja mais barata, seja mais rápida. E isso somando aí a um

profissional que teve uma má formação, acaba cortando etapas, não faz planejamento, usa uma técnica errada, não respeita um tempo de cura, não impermeabiliza do jeito certo. Aí é questão de tempo pra sua obra virar um pesadelo. >> Miser e credo, Ralf, você me dá uma notícia boa, paz. >> Pois é, meu jovem, infelizmente parece que é um ciclo, né? Aonde todo mundo tá sendo afetado por isso ao mesmo tempo. E

com isso a obra vai ficando mais cara. As empresas atrasam a obra, por isso, outros reajustam o preço aí por falta de mão de obra, porque é a lei da oferta e da procura, né? E aí, obviamente, isso vai ficando mais caro. E tudo isso afeta diretamente os preços dos imóveis, dos aluguéis. A margem de quem tá construindo para vender depois também nem sempre é muito atrativa. E aí é

muito comum no mercado hoje você ver praticamente um leilão de pedreiros, pessoal. A pessoa ela pega sua obra, daqui a pouco tem outra pagando melhor, ela vai para lá. Ou até mesmo pessoas de outras obras querem tirar o pedreiro da sua obra para poder fazer aquela lá. Aí você pede um orçamento se você não tem resposta. A pessoa combina um dia, um horário para ir na sua obra e não vai. A

sensação que dá é até que a pessoa não quer fazer obra para você ou até mesmo quer correr para entregar logo e ir para outra obra que vai gerando um monte de retrabalhos. Você tem que contratar outra pessoa para reparar. É um ciclo, falta gente boa, o custo aumenta para todo mundo e até esses profissionais acabam se queimando depois, né? porque você vai falar mal deles com certeza e com toda a razão. Então, no final, pessoal, o pedreiro acha que ele tá ganhando pouco, o cliente acha que tá pagando muito, a construtora tem margem cada vez mais apertada e a real é que tá todo mundo certo. Até existem várias

iniciativas hoje em dia de você formar esses profissionais, até mesmo pessoas que historicamente não trabalhavam muito nesse setor, estão ingressando como mulheres, pessoas aposentadas e até tem muitos imigrantes também entrando nesse mercado. Então assim, pessoal, eu não sei qual é a solução que vai resolver todos os problemas, mas para mim tá mais do que claro que o mercado da construção civil, ele precisa de uma reformulação e vai ser bom para todo mundo. O que vai ocasionar isso, o que que não vai, eu não sei. Tô trazendo para vocês aqui os pontos que afetam isso hoje em dia para todos nós. Quem é profissional, quem é cliente, quem é pedreiro, quem é eletricista, enfim, todos nós estamos dentro desse mercado. E eu acho que o

próprio mercado já tá mostrando muito tempo pra gente que a gente precisa de uma mudança. Mas eu quero saber a sua opinião aqui nos comentários. Que que você acha aí? Tá faltando mão de obra para você? Tá faltando boa mão de obra para fazer as obras aí onde você está?

Já se estressou muito aí com algum pedreiro, alguma coisa assim? Comenta embaixo nos comentários que eu quero muito saber a opinião de vocês. Muito obrigado de coração, você que assistiu meu vídeo aqui até o final. Espero que tenha sido [música] útil para você de alguma forma. Se puder, por favor, deixa aquele joinha, aquele like, ajuda muito o nosso trabalho. Se inscreve no canal

também e lembre-se sempre, valorize o seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Ciao. Ciao.