---
video_title: "NÃO COMETA ESSES ERROS NA SUA CASA TÉRREA"
video_id: taiWCJK5J-U
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=taiWCJK5J-U
video_date: 2026-04-28T23:01:04+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
   https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/
  
  
  Se você está pensando em investir na construção de casas, especialmente em uma casa térrea, precisa tomar muito cuidado com alguns erros na construção que podem comprometer totalmente o seu projeto.
  
  Neste vídeo, eu te mostro os principais casa térrea erros que muita gente comete sem perceber — e que podem deixar sua casa mais quente, mal planejada, com pouca privacidade e até desvalorizada no mercado.
  
  Se você quer entender melhor como construir casa de forma inteligente, evitar erros na obra e garantir uma casa funcional, bonita e bem planejada, esse conteúdo vai te ajudar muito.
  
  ITEM 1 — NÃO DEIXAR ESPAÇO DE QUINTAL
  Um dos maiores erros na construção de uma casa térrea é ocupar praticamente todo o terreno.
  Como todos os ambientes ficam no mesmo nível, o projeto de casa térrea exige mais área construída, o que pode comprometer espaços externos importantes e afetar o conforto.
  
  ITEM 2 — NÃO TER CORREDORES LATERAIS
  Na arquitetura residencial, a ventilação e iluminação natural são fundamentais.
  Sem corredores laterais, sua casa pode ficar mais quente e com pouca circulação de ar, prejudicando a qualidade dos ambientes e o desempenho da planta de casa térrea.
  
  ITEM 3 — GARAGEM MAL RESOLVIDA
  Outro erro na obra muito comum é não planejar corretamente a garagem.
  Uma casa valorizada precisa de uma garagem funcional, bem posicionada e que respeite os afastamentos exigidos, evitando problemas futuros.
  
  ITEM 4 — CORREDORES INTERNOS EXAGERADOS
  Dentro de um projeto de casa térrea, corredores longos e mal planejados representam desperdício de espaço.
  Isso impacta diretamente na casa funcional e aumenta o custo da construção de casas sem necessidade.
  
  ITEM 5 — FALTA DE PRIVACIDADE
  Na arquitetura moderna, conforto e privacidade são essenciais.
  Uma casa térrea pode sofrer com a falta de privacidade, principalmente quando há construções mais altas ao redor.
  
  ITEM 6 — NÃO TER LAVABO SOCIAL
  No design de interiores e na organização dos ambientes, é fundamental pensar na experiência das visitas.
  Não ter um lavabo próximo à área social é um erro que compromete a funcionalidade da casa e a privacidade dos moradores.
  
  ITEM 7 — DESPERDIÇAR A ECONOMIA DA CASA TÉRREA
  Muitas pessoas escolhem a casa térrea por ser mais econômica, mas acabam perdendo essa vantagem com decisões erradas.
  A construção inteligente passa por escolher corretamente os sistemas construtivos e evitar desperdícios desnecessários.
  
  ITEM 8 — NÃO FAZER LAJE
  Entre as principais dicas de construção, está a atenção ao conforto térmico e acústico.
  Abrir mão da laje pode parecer uma economia, mas pode gerar problemas de temperatura e ruído, impactando diretamente na qualidade da casa funcional.
  ITEM 9 — MÁ SETORIZAÇÃO DOS AMBIENTES
  Um bom projeto de arquitetura residencial precisa separar bem a área social da área íntima.
  Quando isso não acontece, o conforto da casa é comprometido, principalmente em momentos de descanso.
  
  ITEM 10 — NÃO PREVER EXPANSÃO FUTURA
  Se você está pensando em como construir casa de forma estratégica, precisa considerar o futuro.
  Não prever uma possível ampliação é um erro que pode gerar altos custos e dificuldades em reformas futuras.
  Se você quer uma casa valorizada, com um bom projeto de casa térrea, alinhado com os conceitos de arquitetura moderna e construção inteligente, evitar esses erros é essencial.
  Agora me conta: você já passou por algum desses erros na obra ou está planejando sua casa e quer evitar esses problemas?
  
  
  
  
  Sequem os vídeos citados:
  
  NÃO FARIA NO QUINTAL:
  https://youtu.be/3Mq_HIuY2Rs
  
  AMBIENTE SEM JANELA:
  https://youtu.be/MigqiUZb1yA
  
  PROIBIDO NO BRASIL:
  https://youtu.be/pPZLN-pmehI
  
  CORREDORES:
  https://youtu.be/9SB5x9ceJUs
  
  TELHA SANDUÍCHE:
  https://youtu.be/JVHw8VyNgC8
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  _____________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Tem erros que podem acabar com a sua casa térrea. Pronto, falei. >> Ah, não, para. Volta aqui, me conta esse negócio direito aí. >> Pois é, tem erros de construção que as pessoas cometem como se não fosse nada demais. E isso pode prejudicar sua casa,

deixar ela mais quente, mal aproveitada e até mesmo desvalorizá-la se um dia você quiser vender. Então não comenta esses 10 erros aqui na casa terra para não abraçar o arrependimento.

>> Fala pessoal, tudo bom? É muito comum as pessoas pensarem em fazer a casa terra porque ela é mais barata, né? Porque o sobrado em média fica uns 15% mais caro. Isso porque você tem ali o valor da escada, você tem mais estrutura, tem mais vigas, mais pilares, mais laje. Isso também deixa a casa mais pesada, fazendo com que você precise gastar mais na fundação para suportar tudo isso.

Então a casa terra geralmente é uma boa opção para você reduzir custos numa construção. Mas tem casos aonde a Casa Terra pode não ser a melhor opção para você? >> Ó, só agora você me deixou bolado aqui. >> Pois é, às vezes é o seu terreno que não favorece. às vezes é o tipo de projeto que você tem que não se encaixe naquele terreno ou o formato que você deseja.

Por isso que hoje vou te mostrar esses 10 erros clássicos de casas terras aqui, que muitas vezes a pessoa não pensa e depois que constrói a casa ela se arrepende pra Dedel. Mas antes, por favor, não se esqueça de deixar aquele joinha, o like e se inscrever aqui e ativar o sininho também. Por favor, pessoal, eu preciso dessa interação de vocês. O algoritmo do YouTube tá mudando, o vídeo tá chegando menos pr as pessoas. Eu preciso muito da interação de vocês curtindo, se inscrevendo, comentando pro YouTube ver que o conteúdo tem relevância para chegar para mais pessoas, tá bom? Você que tá vendo

pela TV, faz pelo controle rapidinho aí que vai ajudar demais aqui o nosso trabalho. Obrigado de coração. Vamos aqui para o erro número um. É quando não sobra nada de quintal ali no seu terreno. Isso aqui é muito comum, né, quando você tem um terreno pequeno, um terreno mais estreito para fazer uma casa terrirea. Porque como todos os

cômodos precisam estar ali no térrio, né, pessoal, isso naturalmente ocupa mais projeção dentro daquele terreno, ou seja, ocupa mais espaço. Enquanto no sobrado, como você tem uma parte que tá em cima, sobra mais quintal na parte de baixo. Então, às vezes, para fazer um projeto, né, a pessoa chega com uma lista de desejos muito grande que nem sempre vai caber ali dentro daquele terreno que ela tem, até porque a gente não pode construir do jeito que a gente quiser dentro do nosso terreno, não, pessoal. Existem porcentagens mínimas e até mesmo máximas de quanto você pode construir na projeção dentro daquele terreno. E vai que você quer aproveitar todos os afastamentos e construir o máximo possível no seu terreno, mas o código de obras fala para você que só 40%, 50% pode ser edificado ali dentro.

O qu? Não posso fazer minha casa do jeito que eu quero e eu que tô pagando? Que absurdo. >> Pois é, às vezes por causa disso, até mesmo o formato que você quer sua casa, isso inviabiliza muitas coisas ali numa casa terrea. Até mesmo em terrenos pequenos, pode fazer a parte de lazer ter uma projeção de sombra ali da sua casa por mais tempo do dia. Às vezes

você vai ter uma piscina que vai ficar sombreada o tempo todo com sombra da sua própria casa. Ou então quando sobra pouco espaço, ela precisa ficar muito perto de alguma circulação, o que é até perigoso, né? Nesses casos é até interessante pensar numa piscina que seja suspensa. Já fiz um vídeo aqui no canal falando de coisas que eu faria ou não faria no quintal se eu tivesse construindo nesse exato momento. E a intenção não é fazer você desanimar de nada não, tá? É só te fazer pensar

melhor se você quer ou não. Eu falo de piscinas por lá. Eu vou deixar esse vídeo aqui em cima no card e aqui embaixo na descrição. Segundo erro aqui que você pode se arrepender muito aí na hora de fazer uma casa terra tem a ver com os corredores laterais ali da sua casa. E ó, aqui tem um monte de coisa que pode acontecer, >> ó. Você não tá ajudando.

>> Calma, vamos lá. Primeiro erro, primeiro problema que você pode ter é justamente não ter os corredores laterais. Muitas vezes a pessoa não consegue construir ali o corredor do lado, né? Porque você tem um terreno muito estreitinho. Porque para fazer um corredor e ter janelas, você precisa ter uma medida da face da sua casa até o final do seu terreno, não ali na frente do muro, tá? Até o final

do terreno de pelo menos 1,5 m. E às vezes a pessoa não tem esse espaço, não consegue abrir janela e aí ela acaba levando a casa até o limite do terreno mesmo. Com isso, você só tem abertura na frente e atrás da sua casa. Isso aqui geralmente deixa uma casa muito mais quente, né? Porque você não consegue ter tanta liberdade assim de ter iluminação e ventilação natural. Não dá para

estudar bem, melhor insulação, melhor ventilação de acordo com o terreno. Nesses casos, geralmente você tem que fazer uma abertura vinda de cima, seja ali uma clarabóia, seja ele um prisma de ventilação, um jardim de inverno ou até mesmo um pátio que você faz na sua casa quando tem espaço para isso. Essas são umas das soluções que nós usamos quando você não consegue ter janela dentro de um ambiente. E eu já fiz um vídeo aqui falando de cômodos que não tem janela. O que que você pode fazer para solucionar isso? Daí esse vídeo vai ficar

completinho aqui no card e aqui na descrição para vocês também. Outra coisa ruim de não ter um corredor lateral é que você força as pessoas a terem acesso à parte do fundo da sua casa, seja uma área de lazer, uma área de serviço, alguma coisa assim, sempre o quê? Passando pelo meio da sua casa. Isso não é legal, né, pessoal? Tira privacidade das pessoas que estão ali ou até mesmo pode sujar mais a sua casa. Imagina um

dia de chuva, povo passando ali no meio do corredor de sua sala até chegar lá atrás. >> Ah, meu filho, o vizinho que pu muro, contorna a casa do vizinho que chega lá atrás. Eu, hein? Depois que eu passei pano saí pisando tudo aqui. >> Pois é, complicado, né? Então, para

solucionar tudo isso, é só ter um corredorzinho ali do lado, certo? Claro que não. Você pode ter um corredorzinho ali e também pode ter problema. Olha só, >> a pau, você tá acabando comigo. >> Vai que esse corredor tá passando ali do lado de onde você tem a sua área íntima com os quartos cheio de janela. Isso com

certeza num dia de evento que as visitas esverem passando, você vai tirar a privacidade das pessoas que estão nos quartos. Às vezes a pessoa quer deixar uma janela aberta, pegar um ventinho, mas não. Vai ter que fechar a janela, vai ter que fechar a cortina, não ter luz, não ter vento. Ó que tristeza. Já num sobrado onde a área íntima tá no segundo pavimento, você não tem esse problema. Terceiro erro muito comum aqui

na casa terra, e essa que pode até mesmo desvalorizar muito o seu imóvel, é quando você não tem um espaço disponível, né, e não pensa como que vai ficar essa garagem para ficar coberta. Porque vamos lá, pessoal. Nós temos os afastamentos, né, na casa e geralmente o afastamento frontal fica ali em torno de 5 m, 4 m, 3 m, depende da sua cidade aí do código de obras. E nesses afastamentos de 5 m, a gente não pode edificar nada, não pode construir nada, fazer nenhum tipo de cobertura, telhado, nada que feche a sua casa até o portão. >> Vocês contam para ele ou eu conto?

>> Eu sei. Eu sei que a maioria das pessoas faz isso daí, mas segundo o código de obras, isso é uma coisa irregular. Tá? Eu sei que muitas cidades, até a maioria dos bairros, você não tem uma fiscalização ou alguma coisa do tipo, mas vai que na sua cidade aí você tem. Então, se você faz alguma coisa cobrindo ali esse afastamento frontal, você pode receber multa, sua obra pode ser embargada, você pode até mesmo ter que demolir alguma coisa que você já fez.

Olha só que prejuízo. Eu até já fiz um vídeo aqui de coisas que são proibidas no Brasil e muita gente faz, né? E itens parecidos com esse para você tomar cuidado, tá? Esse vídeo vai ficar aqui no card também e aqui embaixo na descrição. Eu digo isso, pessoal, porque uma vaga de garagem ocupa muito espaço, né? Pelo menos ali 2,5 por 5 m. Então

você imagina que você tenha 5 m de afastamento e mais 5 m para você colocar um carro ali. Só aí são 10 m de terreno para você ter uma garagem coberta. Aqui na minha cidade, em Campos Goitacases, nós temos uma coisa que ajuda isso daí, que geralmente você pode no segundo pavimento ou um beralou, alguma coisa assim, avançar nesse afastamento frontal pelo menos 1,20 m. Então, com isso eu consigo reduzir um pouquinho ali aquele afastamento frontal e o quanto que esse carro vai ocupar de espaço dentro da projeção da casa. Mas muitas vezes isso não é possível, né? Então, muita gente

coloca o carro quê? ali no afastamento frontal, até mesmo sem cobertura, sem nada, o que pode sim dar uma desvalorizada na sua casa. E lembrando que uma garagem de dois carros você tem ali 2,5 m por 5 m duas vezes, o que dá 25 m². Isso aí ocupa um espaço maior do que quartos aí que geralmente a gente encontra. Para falar a verdade mesmo, para você ter conforto, você precisa ter duas vagas ali de carro e pelo menos mais 1 m para servir de corredor, né?

Então vamos colocar 2,5 + 2,5 + 1 m. Então pensar na garagem, na projeção da casa, pessoal, é uma coisa muito importante, principalmente quando todos os cômodos estão ali no mesmo pavimento. E se for um terreno pequeno, mais cuidado ainda. Quarto erro aqui que você pode ter na sua casa terra é quando você tem corredores internos muito grandes. >> Rapaz, o que que você tá com implicância todo com corredor nesse vídeo de hoje?

Tô com implicância não, mas eu tenho que te mostrar as coisas que podem ser ruins aqui, falando dos corredores externos, mas os corredores internos também podem ser um problema, porque quando você coloca todos os cômodos ali juntos, área íntima e área social, geralmente você precisa de mais circulação e às vezes você tem um corredor que é muito longo, né? Ou ainda quando a pessoa quer fazer a casa com certos formatos, quer um formato de L, quer formato de U. Com isso, pessoal, fatalmente você vai precisar ter mais corredores. E o ruim do corredor é que ele é um espaço só de transição, né? Então assim, você tem um espaço que você vai gastar ali com piso, vai gastar com parede, vai gastar ali com laje, vai gastar com cobertura, forro e tudo mais. E não é um espaço que

você vai aproveitar como você aproveitaria um quarto, uma dispensa, um closet, uma sala, banheiro, enfim. Dá sim para você fazer decorações muito bonitas assim em corredores, mas não tem ali o mesmo uso que você teria nesses outros espaços que eu falei para vocês. Eu até já fiz vídeo falando como decorar corredores, tá? Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar aqui no cards e na descrição para vocês também. Mas tenta junto com seu arquiteto aí otimizar o máximo possível essa planta baixa no térreo para você não ter tantos corredores. Não precisa integrar tudo

também se você não gosta, mas reduzindo a quantidade de corredores, você vai otimizar muito mais aí a sua casa. Quinto erro aqui. Na verdade, isso é nem muito um erro, mas é uma consequência de você ter uma casa terrea. É quando você acaba perdendo muito da sua privacidade. Isso que é quase inevitável, né, pessoal? Se você tem construções

vizinhas, mais altas que a sua, que tenham ali uma varanda, uma janela, alguma coisa para dentro do seu terreno, mesmo que eles respeitem os afastamentos e tudo bonitinho, a sua casa fica muito mais exposta. Então você perde sim privacidade. E não só isso, você pode perder uma ventilação legal, pode perder ali um bom sol acordo com o tamanho dessas construções ali do lado. E aqui, infelizmente, não tem muito o que fazer não, tá? Às vezes você tem alguns recursos para melhorar essa privacidade, que é você colocar alguns pergolados, colocar um beral maior, colocar ali algum toldo articulado, alguma coisa assim. claraboias para ter que entrar

uma iluminação que você não tenha, um túnel de luz também para ajudar, ou seja, fazer o que é possível de acordo com o terreno que você tem. Sexto erro aqui, pessoal, e esse aqui eu sei que às vezes é inevitável também, mas é importante eu citar para você, é não ter um banheiro ou um lavabo social para quem tá na sala ou pessoas que você visita. Porque o que que acontece? Geralmente numa casa terra, quando você tem ali a parte íntima e social no mesmo andar, você meio que segmenta os dois espaços, certo? E é uma configuração clássica que existe. É você ter uma suit

master por ali, ter dois quartos e um banheiro social atendendo esses dois quartos. E muitas vezes, por você não ter um banheiro ou um lavabo lá perto da sua sala, faz com que a sua visita tenha que entrar nessa parte íntima da sua casa para acessar aquele banheiro social, o que pode tirar a privacidade das pessoas que estão ali na sua casa. Pode não ser muito legal, né? >> Ó, só visita dando trabalho de novo. Por isso não gosto de receber ninguém aqui em casa. É complicado mesmo. E eu sei

que muitas vezes a gente não tem opção, né? Por exemplo, muitas configurações de apartamento são desse jeito ou até mesmo uma casa menor também é desse jeito. E fazer muito banheiro também é difícil, né, pessoal? Porque é um cômodo caro na nossa casa, então é complicado. Mas às vezes, se você tiver espaço para isso, faça pelo menos um lavabo. Pode até

mesmo colocar o lavatório ali do lado externo. Pode virar até um espaço decorativo bacana pra sua casa. Você pode colocar um biombo ali na frente também para dar mais privacidade, até mesmo se esse banheiro ou lavabo, né, tiver muito de frente ali pra sua sala, pr as pessoas não ficarem vendo quem tá entrando e quem tá saindo. Sétimo erro, e esse aqui acontece demais, eu respondo sempre isso lá no meu curso e até aqui nos comentários também. É quando a pessoa pega toda a economia que ela pode ganhar ali com uma casa terrea e joga tudo no lixo.

>> Ei, que história boa essa aí, ó. >> Vamos lá, vou te explicar. Eu falei no começo do vídeo que fazer uma casa terrea geralmente é uns 15% mais barato do que um sobrado, certo? Porque na casa terrea você tem menos pilares, menos vigas, a casa é mais leve também, você gasta menos com fundação, enfim. Pois é, e tem pessoas que querem aumentar ainda mais essa economia, como fazendo paredes que sejam estruturais, com métodos construtivos, aonde você nem precisa dos pilares, das vigas, a própria parede é a estrutura da casa. é o caso do tijolo

ecológico que tem crescido muito nos últimos anos aí utilização dele. Tem também os blocos de alvenaria estrutural, tem também ali o ICF ou até mesmo o painel monolítico de EPS. Todas essas paredes são estruturais, ou seja, você não precisa fazer uma estrutura adicional como pilares e vigas. Com isso, você economiza muito, com concreto, com aço, com forma, mas aí vem aquelas ideias erradas no seu ouvido falando para você fazer o quê? uma parede dessa e ainda botar uma estrutura ali, botar uma estrutura metálica ou até mesmo botar o bloco de tijolo ecológico só como vedação e ter os pilares e a viga de concreto. Tudo isso porque acha

mais bonitinho. >> Não, pá, deixei de achar bonito. Agora vou até anotar aqui. Fala aí. >> Pois é, porque quando você coloca uma estrutura ali, seja uma estrutura metálica e o bloco de tijolo ecológico, você tá jogando fora a coisa mais legal que você tem numa parede estrutural, que é justamente não precisar dessa estrutura. E o tijolo ecológico, se você

for comparar individualmente o bloco de tijolo ecológico e o bloco de alvenaria convencional, você vai achar o tijolo ecológico muito mais caro. Mas no afinal fica mais barato. Por quê? Porque não precisa da estrutura. Aqui não. Você

precisa desses blocos mais baratos, mas tem toda aquela estrutura que eu falei para vocês e aí a casa fica mais cara no final. Então você botando a estrutura e um bloco desse que era para ser estrutural só para vedar as paredes, você realmente tá jogando fora muito da economia que você teria. Se você quer muita estrutura metálica, coloque blocos mais baratos para fazer isso, mas não joga fora a vantagem da parede estrutural se você tá utilizando esse tipo de parede, tá bom? Oitavo erro é quando você quer economizar ainda mais e faz essa casa sem laje. Não fazer em laje é 100% ruim, mas em alguns casos pode não ser legal para você, principalmente dependendo da telha que você usa. Se você tem ali uma telha de

fibrocimento, uma telha metálica ou uma telha de PVC, pode ter certeza que a sua casa ou vai esquentar muito ou vai esfriar muito dependendo aonde você mora. Além de que quando chove vai fazer uma barulheira danada na sua cabeça aí. Mas você deve estar se perguntando, mas Ralf, e se eu colocar uma telha sanduíche? >> Eu tenho essa voz do Mickey. Não, rapaz, você me respeita.

>> Tá bom, desculpa, mas eu sei que muita gente quer saber. Sim, a telesanduíche ou termoacústica, ela é muito boa. Nessa parte térmica, ela é muito legal. Tem até alguns modelos que na parte de baixo parece até que é um forro, só que quando cai muita chuva ali em cima pode ser que incomode algumas pessoas. Então, nesse caso, coloca pelo menos um forro de gesso para você eliminar essa desvantagem. Também já fiz um vídeo bem

completinho sobre telhama acústica aqui no canal. Se você quiser dar uma olhadinha, tá aqui no card e tá aqui na descrição também. Nono erro que você pode ter na sua casa terrea é quando você tem a sua parte íntima da casa muito perto da área social. Como nós vimos, né, todos os cômodos estão ali no mesmo andar. Então, se você tem o seu quarto muito pertinho ali da sala, onde você faz algum tipo de evento ou até mesmo uns quartos muito perto ali de uma área social, uma área gourmet, onde as pessoas vão fazer um churrasco, vão botar um som, alguma coisa, isso com certeza vai atrapalhar quem tá no quarto querendo descansar, querendo estudar, ler, alguma coisa assim. O ideal é você

deixar essa parte íntima o mais isolada possível da parte social, tá? Quando é possível, que eu sei que às vezes o terreno é muito pequenininho, não dá muito para fazer isso. Décimo erro aqui pra gente fechar o vídeo de hoje, pessoal. Se você quiser, eu posso fazer mais vídeos aí falando de erros de casa terra, que tem vários outros também. Esse 18, na verdade, não é nem um erro, mas como eu sei que é uma possibilidade para alguns de vocês, eu acho importante eu citar aqui. Tem pessoas que às vezes

querem expandir essa casa depois, até mesmo criando um sobrado ou ainda um terraço lá em cima da laje. E aí as pessoas não fazem uma previsão de onde essa escada pode ficar. E aí você tem uma casa que você pensa: "Pô, vou botar essa escada dentro da casa, fora da casa. Como é que vai ser?" Lembrando que escada é algo que ocupa muito espaço.

Fora que para fazer isso daí você vai ter que fazer um reforço estrutural, vai fazer uma baguncinha na sua casa ali de novo. Então, se você pensa na possibilidade dessa casa terra um dia expandir, ter um andar a mais, ter um terraço ou alguma coisa assim, desde o início do seu projeto, você já pode prever isso aí, até pro seu arquiteto tiver pensando, ó, talvez aquele quarto reversível no futuro pode virar o espaço onde vai ter uma escada. já podemos reforçar a estrutura pensando nisso. Enfim, tem várias formas de você já planejar essa expansão se um dia você quiser. E toma cuidado também, tá? Para

você não criar paredes demais, compartimentalizar demais essa casa, porque isso também pode desvalorizar o seu imóvel. Não tô dizendo para você integrar tudo, mas dá para você prever muitas coisas desde o período do projeto, até mesmo possíveis integrações ou divisões de espaço dentro da própria planta. mesmo que você usa inclusive a parede estrutural. Você pode usar essas paredes internas ali em alguns espaços de dry wall ou até mesmo de alvenaria convencional, só para fechar. E se quiser depois integrar, você derruba aquela parede específica que não é estrutural. Mas agora me conta aqui nos

comentários, você já cometeu algum desses erros aqui ou tava com medo de cometer e esse vídeo aqui pode te ajudar de alguma maneira? Coloca embaixo nos comentários que eu quero muito saber a sua opinião. Muito obrigado de coração você que assistiu meu vídeo aqui até o final. Lembra, pessoal, por favor, preciso muito da interação de vocês, porque o algoritmo tá mudando, o canal tá recebendo menos visualizações. Preciso da ajuda de vocês com comentários, com like, com inscrições.

Se você puder [música] fazer isso, eu agradeço do fundo do coração, tá? Então não se esqueça de deixar o joinha, se inscrever no canal e lembre-se sempre, valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço, até o próximo vídeo, pessoal. Valeu, tchau, tchau.