---
video_title: "7 IDEIAS PARA QUINTAL PEQUENO QUE VÃO VALORIZAR SUA CASA"
video_id: 7Nx4hjYcH5g
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Nx4hjYcH5g
video_date: 2026-07-31T23:00:33+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  Um quintal pequeno pode se transformar em um dos ambientes mais bonitos, acolhedores e valorizados da casa. Mesmo com pouco espaço, é possível criar uma área gourmet pequena, acrescentar plantas, melhorar a iluminação e montar um cantinho perfeito para descansar, receber amigos e aproveitar momentos em família.
  
  Neste vídeo, você vai conhecer 7 ideias para quintal pequeno que ajudam a aproveitar cada centímetro disponível. 
  
  
  ITEM 1 – ÁREA GOURMET PARA QUINTAL PEQUENO
  Mesmo em um quintal estreito, pode ser possível criar uma área gourmet compacta. Uma bancada com 60 cm de profundidade ainda permite uma circulação confortável em corredores com aproximadamente 1,50 m de largura. Churrasqueiras portáteis, elétricas, a gás ou de embutir são ótimas alternativas para economizar espaço.
  Mesas dobráveis, modelos retráteis, bancadas voltadas para a parede e balcões com banquetas ajudam a criar um espaço agradável para refeições sem comprometer a passagem. Se possível, posicione a área gourmet próxima à cozinha ou à área social da casa.
  
  ITEM 2 – ESPAÇOS DE CONVÍVIO
  Bancos de alvenaria, futons, pufes, móveis de pallet e estofados com tecidos impermeáveis podem transformar o quintal em um espaço confortável para conversar, ler ou descansar. Outra solução interessante é integrar o assento a uma jardineira.
  Também é possível usar um conjunto bistrô, uma mesa pequena com ombrelone ou até criar um cinema ao ar livre, utilizando uma parede branca, um projetor portátil e almofadas espalhadas pelo chão.
  
  ITEM 3 – COBERTURAS, PERGOLADOS E SOMBREAMENTO
  Lonas tensionadas, ombrelones e pergolados ajudam a proteger o ambiente do sol e da chuva. O pergolado pode ser feito de madeira, bambu, eucalipto, concreto ou metal e ainda funcionar como redário ou suporte para plantas trepadeiras.
  Vidro e policarbonato também podem ser utilizados como cobertura, mas é importante escolher modelos com proteção solar e UV para evitar o superaquecimento. Coberturas retráteis são alternativas interessantes para controlar a entrada de luz conforme a necessidade.
  
  ITEM 4 – PISO PARA ÁREA EXTERNA
  Sempre que possível, preserve uma área permeável no quintal. Grama natural, piso drenante, pedriscos, paver, tijolinhos e placas de concreto são boas opções. Uma manta geotêxtil sob alguns desses materiais pode ajudar a reduzir o aparecimento de mato.
  Evite cimentar completamente o quintal, pois isso pode aumentar o calor e dificultar o escoamento da água. Se escolher porcelanato ou cerâmica, utilize um piso antiderrapante para área externa.
  
  ITEM 5 – PAISAGISMO, HORTA E POMAR
  O paisagismo é uma das maneiras mais simples de valorizar um quintal pequeno. Utilize canteiros, vasos de tamanhos variados, jardins verticais e plantas trepadeiras. Temperos como manjericão, hortelã, alecrim e salsinha também podem formar uma pequena horta.
  Até mesmo um pomar é possível: limão, acerola, pitanga, romã, amora, figo e jabuticaba híbrida podem ser cultivados em vasos grandes.
  
  ITEM 6 – ILUMINAÇÃO EXTERNA
  Arandelas, balizadores, espetos de jardim, refletores, varais de luz e fitas de LED próprias para áreas externas deixam o quintal mais seguro, elegante e acolhedor durante a noite. A iluminação também pode destacar plantas, muros, caminhos e elementos arquitetônicos.
  
  ITEM 7 – SPA, OFURÔ OU HIDROMASSAGEM
  Quando não há espaço para piscina, um spa, ofurô ou uma hidromassagem pode criar uma área de relaxamento. Esses elementos podem ser instalados próximos da área gourmet, sob um pergolado ou integrados a um deck elevado.
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  NÃO FARIA ISSO NO MEU QUINTAL:
  https://youtu.be/3Mq_HIuY2Rs
  
  PERGOLADO:
  https://youtu.be/C0sc_yN7Ar4
  
  PISOS EXTERNOS:
  https://youtu.be/hdSCLMyTzTQ
  
  FITA DE LED:
  https://youtu.be/Loaoh33_ZXo
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Pensa numa coisa que valoriza uma casa, um bom quintal. Isso mesmo, valoriza em todos os sentidos, tanto para trazer mais beleza, aconchego para você, para sua família, opções de receber amigos, um local mais intimista, né, mais reservado ou até mesmo uma valorização do imóvel mesmo, se um dia você quiser vender. Mas e se você tiver um quintal muito pequeno que não dá para fazer muita coisa nele? Ó, só você descreveu a minha sofrência aqui. >> Calma que no vídeo de hoje vou te mostrar aqui sete dicas para quintal pequeno, mas que pode ficar muito aconchegante, bonito e chiquetoso. Bora

ver isso agora. [música] Fala pessoal, tudo bom? O quintal pode ser ali o nosso refúgio, né? Para muitas pessoas, talvez o local mais agradável que ela tem ali na casa dela. Para outras pessoas, um local bacana para você receber amigos, ter local de recreação para crianças. Se você tem

animais de estimação na sua casa, um cantinho para você relaxar, ler um livro, meditar, um local para você interagir com a família, enfim. >> Ah, meu filho, não é todo mundo que tem espaço para fazer o que quer, não. >> Mas é por causa disso que você vai ficar sem um quintal maneiro? >> É claro, >> claro que não, rapaz. Por isso que eu tô aqui hoje para te ajudar com essas sete dicas para quintal pequeno, mesmo que você não utilize piscina. Mas antes, por

favor, não se esqueça de deixar aquele joinha, aquele like, se inscrever no canal e ativar o sininho. Você que tá vendo pela TV, dá para fazer com controle rapidinho aí. incentiva, né, continuar fazendo vídeos toda semana. Se você puder ajudar, eu agradeço de coração. Mas vamos lá, pessoal. Primeiro

de tudo, não é porque você tem um quintal pequeno que você vai desistir dele, não é verdade? Tem pessoas que tem um espaço tão pequeno que deixa para lá. Aí vai crescendo o mato, vai deixando ali os muros com infiltração, com trinca, com isso, que aquilo. Então assim, cuide do seu quintal, coloque ali uma pingadeira em cima do seu muro, trate as infiltrações quando tiverem. E não é porque no quintal que você tem ali uma casinha de gás, uma caixa de passagem, alguma coisa assim, que vai deixar sua decoração feia, não. Muito

pelo contrário, tem várias formas de você disfarçar isso daí, seja com paisagismo, seja com piso novo, enfim, seja com várias coisas. E se possível tenta deixar as cores do seu muro não tão chamativas ou com alguma textura, algum detalhe ali muito diferente da sua casa. É interessante que tenha uma conexão ou que tenha mesmo paleta de cores, tá bom? Dica número um, fazer um espaço gourmet. Isso mesmo. É quase

impossível você falar de um quintal e não vi a opção, né? Pelo menos do espaço gourm. Uma das coisas que as pessoas pensam logo de cara. >> Ah, tá. Vou comprar churrasquinha ali na rua. Tá um povo sentado no muro do

vizinho. Então, >> calma, rapaz. Deixa eu falar das opções aqui. Não tem quando você tem que ter afastamentos ali da sua casa até o muro para poder abrir janela para aprovar o projeto em prefeitura, essas coisas. Então, muitas vezes esse espaço aí dá para fazer um espaço gourm muito pequenininho, mas dá. Geralmente essa

distância é de 1,5 m, tá? Tem alguns códigos de obras que podem exigir mais ou alguma coisa assim, mas geralmente é essa medida. Se você trabalhar ali com uma bancada de 60 cm, ainda te sobra uns 90 cm de circulação, o que tá muito bom. Você só não vai conseguir ter um balcão, né? Mas se você colocar um balcãozinho desse virado para uma parede com 40, 50 cm ali, após essa bancada, você já consegue ter um espaço de gourmê muito agradável. Você também pode colocar essa

mesinha que seja dobrável ou até mesmo uma mesa retrátil, uma mesa redonda, pequenininha. São ótimas opções, tá? Você pode colocar uma churrasqueira daquelas menores, né, pré-moldadas que você já compra pronta, ou mesmo modelos que são mais simples, tipo churrasqueira portátil, tem churrasqueira bafo, tem modelos que são elétricos a gás, alguns que ficam ali na sua própria bancada também. Agora, se você tiver uma largura um pouquinho maior ali de pelo menos uns 2 m, você já consegue fazer até o balcão, sabia? Você pode vir com esses 60 cm de bancada e fazer uma viradinha ali, ó, com 1,20 m, que dá para você colocar duas banquetas. você amplia, né,

o seu espaço ali de refeições, que aí você fica com 1,20 m, 60 cm para cada assento e mais 80 cm de circulação. Também é possível você ter esse balcão ali na frente, né? Se você tem pelo menos esses 2 m, isso aí é tranquilo, ou até mesmo um pouco mais deslocado dali, mas também fazendo essa mesma função. Te aconselho também a pensar numa cobertura, tá? até para você se proteger ali de chuva, de sol e tudo mais, que às vezes você tem uma área gourmet que a pessoa quase não tem cobertura nenhuma e pega muito sol, fica um ambiente ali até desconfortável. E se possível, se você

tiver esse espaço, esse afastamento perto ali da sua cozinha, aí fica ótimo. Ou até mesmo de uma área social da sua casa, né? Porque você integra os dois ambientes e fica muito legal. Eu já fiz um vídeo aqui no canal falando de coisas que eu faria e coisas que eu não faria no meu quintal. Pode ser que te ajude, tá? Vou deixar esse vídeo aqui em cima

no card aqui embaixo na descrição. Ó só, um monte de dica maneira pr você fazer na sua casa aí, ó. Que beleza. >> Ah, eu gostei. R meu quintal agora vai ficar bonitão.

>> Ó, só a família vai gostar tanto que o próximo Natal vai ser na sua casa com todo mundo te visitando. [música] Dica número dois agora é criar espaços de convívio, seja ali para você, pra sua família ou até mesmo para você receber os seus amigos, as visitas. >> Visita? Visita é boa lá na casa. >> Opa, calma.

>> Na casa dela, rapaz. [grito] Isso que eu ia falar. >> Ah, bom, essa aí é uma das formas mais simples de você aproveitar o seu quintal, ainda deixar muito acolhedor. É um local ali para você se sentar, para ler livros ou até mesmo para criar uma conversação, né, com pessoas que estejam visitando. E aí você pode utilizar banquinhos, você pode utilizar até mesmo assentos de alvenaria, pode colocar também algum estofado ali com aqueles tecidos impermeáveis, tipo water block.

Dá até mesmo para criar uma jardineira junto com o assento ali do lado que fica bem bonito. Isso aí para um quintal pequeno, estreito, dá para você aproveitar bastante, pessoal. E obviamente aqui você deve incrementar várias outras coisas que a gente ainda vai falar nesse vídeo, né, do paisagismo, da iluminação, mas olha a diferença que dá. Também tem outras formas muito legais para você utilizar para espaços de convívio, assim, pode ter uma mesa pequena, uma mesa dobrável, um conjunto, né, bistrô ali que permita você tomar um café ou até mesmo trabalhar, jantar ao ar livre. É até uma forma legal de você aumentar a área útil da sua casa. Pode ter um espaço de

refeições pequenas, também pode ter aquela mesinha com guarda-sol que também é muito bacana, ou ainda com aquele ombrelone. Tem modelos que ficam no chão ou até mesmo ali na parede para você ganhar mais área útil. Além da alvenaria, você pode criar sofás feito com palet lixado e pintado. Aí você pode colocar algumas almofadas grandes ali também com aquele tecido impermeável, futons, né? Dá um ar até mesmo de um oasis urbano na sua casa. Oló que

beleza. Dá pra criar alguns desníveis no chão também. Se você tiver um pouco mais de espaço, um local ali para se sentar. Dá até mesmo pr você criar um local pr ver filmes ao ar livre. Olha que bacana.

Você precisa só de uma parede branca, um lençol esticado, um projetor portátil que você coloca algumas almofadas no chão e olha que bacana que fica, >> gente. A cara da chiqueza. >> Tá vendo só? Falei pr você que tem um monte de opção legal. Rapaz, cola comigo o que que você vai se dar bem. Terceira

dica que você pode colocar aí no seu quintal tem a ver com as coberturas. Nós falamos agora a pouco do ombrelone, né, que ele ajuda bastante, mas nós também podemos colocar lonas tensionadas. Isso aqui é um recurso muito fácil de você implementar, é bonito, com uma iluminação ali também fica bem destacado. E é bacana porque não conta como área construída, né? Então você não vai ter dificuldade nenhuma na hora de uma aprovação em prefeitura e pode ser até mesmo retirado e colocado depois quando você precisar. Outro item também

que não pode ficar de fora da lista aqui, né, pessoal, é o pergolado. E ele pode ser uma extensão da sua própria casa ou até mesmo isolado ali num cantinho do seu quintal. Pode ser de madeira, tem modelos de concreto, tem metálicos, tem de eucalipto, de bambu. Você pode utilizar até mesmo para criar alguma sombra ali. Se você tem uma área gourmê que pega sol também, que ajuda muito, ajuda a melhorar muito a questão da privacidade, que às vezes você tem uma construção vizinha que dá para ver o seu quintal, mas em alguma parte dele você quer ter mais privacidade.

Pergolado é uma ótima forma para fazer isso, principalmente se você coloca ali aquelas peças um pouquinho mais juntas ou até mesmo com uma leve inclinação. Passa vento, passa luz, mas quem tá olhando de cima não consegue ver. Também dá para colocar pergolado com cobertura, tá? Você pode botar ali um vidro de controle solar, um vidro com alguma película ou até mesmo um policarbonato. Eu sei que esses modelos parece que esquentam muito, mas existem modelos de proteção UV, até mesmo leitosos, que ajudam muito nisso e até ajudam na privacidade, que nós falamos. Mas assim,

os modelos convencionais aí, tanto de vidro ou até mesmo de policarbonato, se você colocar como cobertura, saiba que esquenta bastante, tá bom? Temos também coberturas que são retráteis, geralmente ali de alumínio, de metalon, com o próprio policarbonato. Tem alguns modelos também de cortina de teto ou até mesmo de todo, que ajudam bastante. Dá até para você automatizar isso daí, apertar um botãozinho só ele abrir e fechar ali. Se vocês quiserem que eu faça um vídeo só sobre coberturas retráteis, coloca embaixo nos comentários. Se tiver muita gente

pedindo, eu trago para vocês. O pergolado também pode servir de redário, que também é um local de convívio, né? Se você quiser ficar ali para conversar ou até mesmo para descansar, deitar, enfim, dá para colocar forro também no seu pergolado. Pode ser de palinha, de bambu, de sombrite ou até mesmo de tecido naval. Já fiz um vídeo bem completinho aqui sobre pergolado. Se

você quiser dar uma olhadinha, tem dúvidas, quer colocar na sua casa, mas não sabe como fazer isso direitinho ainda, dá uma olhadinha nesse vídeo que tá aqui em cima no card aqui embaixo na descrição. Quarta dica pro seu quintal pequeno é o piso que você vai utilizar. E esse daqui eu vejo que é uma das coisas que as pessoas mais se preocupam, né? Mas assim, o ideal ideal é que você tenha ali algum piso que seja permeável. Utilizar um gramado geralmente é uma ótima opção, porque refresca sua casa, deixa o quintal ali permeável, como nós falamos. Eu só aconselho que você

coloque ali uma calçadinha perto da sua casa, né, para evitar problemas de infiltração. Só que muita gente se incomoda de botar grama, né, por questões da manutenção que a grama exige. Então assim, nesse caso, tem outras opções de pisos permeáveis que você pode trabalhar. Tem ali pisos cimentícios, tem pisos que são drenantes, dá para colocar também pisos com pedriscos que ficam muito bonitos ou até mesmo mesclando algumas placas de concreto junto com esses pisos drenantes. Ali perto. Tem o próprio piso

intertravado, o piso paver, né? Ou o próprio tijolinho. >> Ah, mas fica crescendo um monte de matinho no meio desses pisos aí, ó. Uma enjoada e ficar cuidando depois. >> Sabe a colocação, meu jovem? Tem uma

forma de você minimizar isso. Basta você instalar ali uma manta geotêxtil embaixo de um piso compactado, geralmente ali também com uma camada de brita ou pó de pedra. Isso ajuda bastante, tá? Também é possível colocar grama sintética para quem preferir. Nesse caso, ele também pode ficar impermeável se você coloca por cima de algum piso também compactado e você faz furos nessa grama para essa água poder passar. Outra opção que eu

acho muito bonito é você utilizar decks de madeira, seja de madeira natural, só que dá mais trabalho, ou até mesmo de madeira plástica, o WPC. Nesse caso, você pode colocar em alguns espaços específicos, né, delimitando ali, talvez um espaço de convívio, um espaço de refeições. Só evita deixar aquele piso todo cimentado no seu quintal. Sabe? Isso aí esquenta sua casa para caramba.

Ou até mesmo de colocar um piso que seja muito branco, porque além de esquentar, ele vai refletir essa luz toda ali na sua casa também, vai deixar ela mais quente. Fora que se você colocar sem área permeável nenhuma, você não tem nenhum local para escoar essa água. Pode ter problema de alaramentos, enchentes, enfim. E se for colocar algum porcelanato no seu quintal ou cerâmica, lembre de utilizar um piso que seja antiderrapante, tá legal? Já fiz vídeo de pisos externos. Se você quiser dar

uma olhadinha, vou deixar aqui em cima no card e aqui embaixo na descrição, tem várias opções por lá. Dica número cinco, e essa aqui não podia faltar, né, pessoal, é o paisagismo. Pensa num negócio simples de você valorizar uma casa aí. É pensar em como você tá fazendo esse paisagismo. E mesmo que seja um quintal pequenininho, tem muitas opções para você utilizar. Primeiro

deles aqui é você fazer canteiros. Pode ser ali no próprio piso ou até mesmo alguns daqueles modelos mais elevados que você faz com blocos até aparentes mesmo. Ficam muito bons. Dá para colocar também cachepô, podem utilizar vasos de plantas, até mesmo se você não tem local nenhum para plantar um jardim, você pode fazer esse jardim todos com vasos que ficam muito bons. Aí você pode trabalhar com vasos maiores, né, que você vai criar uma variação de tamanhos ali. Isso

vai dando um volume muito legal ali pra sua decoração e pro seu quintal. Só evita de colocar um monte de vasinho pequenininho assim, sabe? que aí às vezes pode dar um efeito não muito legal. >> Ah, meu filho, nem para isso eu tenho espaço aqui em casa. >> Não tem problema, você pode utilizar o quê? As paredes. Jardim vertical é uma

ótima opção também, só que aí você tem que pensar no sistema de irrigação, é um pouco mais trabalhoso, mas se você quiser, tiver um estrado de cama antigo na sua casa, você pode utilizar para pendurar um monte de vasinho que fica legal, ou até mesmo uma estrutura metálica, aramada, uma malha pop que você tenha, já dá para fazer isso daí. Outra mesmo, uma grade antiga que tá sobrando, dá para pendurar na parede. Se tiver essa grade também na sua janela, dá para colocar também ali que fica bonito. Se tiver um pergolado, dá para colocar aquelas plantas tipo trepadeiras que ficam muito legais. Tem bancos, né, como eu falei agora a pouco, que tem jardineiro embutido também que fica muito bonito. Ó a diferença que dá. Você

tem ali um quintal todo vazio e depois que você bota umas plantas. Outra coisa muito legal que dá para ser feito são hortinhas, seja no piso, seja ali na sua parede, tem vários temperos, como manjericão, hortelã, alecrim, salsinha, não ocupam muito espaço, pessoal, e deixa realmente um aspecto bem agradável. Fora que você tá plantando, né, coisas que você vai se alimentar ali, se você tem criança em casa, fazer participar desse processo, né, com uma vivência mais ecológica ali também é muito legal. Dá para fazer com garrafas pet penduradas, enfim, tem muitas opções. Você também pode pensar na possibilidade de fazer o quê? Um pomar.

Pega, pega aí, Rafa, para mim >> pegar o que, rapaz? >> O parafuso a menos que você deixou cair, rapaz. Não tem espaço. Como é que vai fazer pomar aqui? >> Calma, rapaz. Vou explicar. Tem várias

árvores de pequeno poste que dá pr você plantar. Tem limão, tem acerola, pitanga, romã, jabuticaba híbrida, amora, figo. Elas todas podem ser cultivadas em vasos grandes. Às vezes um vaso de 50, 100 L você já consegue fazer. Dá até mesmo para você aproveitar a parede, sabia? Isso mesmo. Dá para

você conduzir ali plantas como maracujá, uva, o que ocupa pouquíssimo espaço ali do seu quintal, né? Imagina só o seu quintal aí com árvores pequenas, arbustos frutíferos, temperinhos. Olha como é que fica bonito. Sexta dica aqui para você. E essa aqui também não podia faltar, né? É a iluminação. Isso aqui

faz uma diferença assim gritante pro seu quintal. E não precisa gastar muito com isso não, tá? Você pode colocar só algumas arandelas ali no seu muro. Um varal de luzes também que fica bem bacana e é fácil de você implementar. >> Ah, mas isso aí fica parecendo festa junina.

>> Ah, mas fica bonito. Pá, para aí. Dá para colocar também um refletor, luminárias, balizadores que você coloca no seu jardim ali, ó. Sabe aqueles espetos de jardim que não são caros de fazer e dão uma cara bem chiquetosa aí pro seu quintal, bem elegante? Dá para colocar fita de LED também, pode ser ali em desníveis, um degrau de escada ou alguma coisa assim. Só que não é

qualquer modelo que você consegue botar, não, tá? Tem especificações técnicas pra fita de LED poder pegar chuva, poeira, tá? Eu já fiz um vídeo muito completinho e até mais técnico sobre fita de LED. Se você quiser dar uma olhadinha, vou deixar no card na descrição para vocês. Olha a diferença desse quintal aí quando recebe uma iluminação. Vai dizer que não

faz uma diferença da nada. Sétima dica aqui pra gente fechar o vídeo de hoje, pessoal. Falei aqui que você não precisa necessariamente ter uma piscina no seu quintal, né? Às vezes que você tem um espaço muito pequenininho, nem é tão viável assim, mas nada te impede às vezes de pensar num spa. Isso mesmo.

Geralmente eles são bem mais fáceis de você implementar um spa, hidromassagem, um ofurô. Você pode colocar um deck de madeira suspenso desses que nós falamos, até para você não ter que ficar escavando o terreno, aquela coisa toda. Pode ter um pergolado ali, ou seja, é um local mais de relaxamento, né? Claro, se você tem crianças em casas, um item desse não vai ser aquela coisa da recreação que eles fariam no caso de uma piscina que é maior. Mas querendo ou não, vira um espaço bem agradável que você pode implementar. Pode ficar ali só

num quintal mesmo, embaixo de um pergolado, como eu falei, pode estar perto de uma área gourmet. para áreas externas, assim, nós temos o modelo acrílico, que eu particularmente acho que é melhor, tá? Eu acho que ele tem ali uma estrutura própria, um acabamento assim mais duradouro, mas também tem um acabamento de gel coat, que ele é resistente, né, mas para est numa área externa, ele é mais suscetível a perder o brilho com o passar do tempo, mas todos eles criam uma ótima opção. Obviamente que manutenções e gastos a mais vão ser necessários para implementar isso daí. Aí você tem que ver se vale a pena para você ou não. Mas

se você tem um espaço muito pequenininho, só de colocar ali uma iluminação, espaço de convívio e um pouco de paisagismo, você já cria um espaço muito, muito acolhedor e valoriza muito a sua casa. Mas agora quero saber a sua opinião. Você utilizaria alguns desses itens que eu falei aqui no seu quintal ou já fez alguma coisa parecida? Divide aqui com a gente que sempre ajuda pessoas que estão pesquisando sobre esse assunto. Muito obrigado de coração você que assistiu meu vídeo até o final. Se

você puder deixar aquele joinha, aquele like, se inscrever aqui no canal, eu agradeço do fundo do coração, porque realmente [música] incentiva, sabe, o nosso trabalho. Então, lembre-se sempre, valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Tchau, tchau.

E agora? Que que eu faço, rapaz? Eu tô tô com medo de fazer esse troço aqui em casa. Fica bom. E o povo querer vir me visitar. Yeah.