---
video_title: "NUNCA FARIA ESSAA COISAS NA DE CORAÇÃO DO MEU BANHEIRO #arquitetura #casa #home #design"
video_id: utPUiWJD_7c
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=utPUiWJD_7c
video_date: 2026-03-15T23:01:04+00:00
video_description: |
  1. Cuba de apoio (e por que pode atrapalhar o dia a dia)
  Se você está planejando uma reforma de banheiro ou construindo do zero, é importante pensar na funcionalidade antes da estética. Aqueles modelos grandes de cuba de apoio, inclusive os ovais, podem até parecer bonitos em um banheiro moderno, mas ocupam muito espaço — principalmente em banheiro pequeno decorado.
  Para quem busca um banheiro funcional, o ideal é apostar em uma cuba de sobrepor ou cuba de embutir, que deixam mais área livre na bancada do banheiro e facilitam o uso no dia a dia. Além disso, o acabamento fica mais limpo e elegante, alinhado com as tendências de banheiro 2025 e o estilo minimalista de design de interiores que vem crescendo.
  
  2. Corte diamante (um detalhe que envelhece o piso banheiro)
  Sabe aquele ralo quadrado no canto do box, com os recortes diagonais no piso banheiro para direcionar a água? Esse famoso corte diamante pode comprometer o visual do ambiente com o tempo. O rejunte acaba escurecendo e o acabamento fica grosseiro.
  O ideal é prever o caimento do piso corretamente e, se possível, substituir o ralo comum por um ralo linear, que deixa o visual mais limpo, moderno e fácil de manter. Essa é uma daquelas dicas de arquiteto que fazem toda diferença no resultado final de uma construção e reforma.
  
  3. Banheira (vale mesmo o investimento?)
  Pode parecer um sonho ter uma banheira em casa, mas na prática ela ocupa muito espaço e, para a maioria das pessoas, acaba sendo pouco usada. Além disso, não é barata e aumenta o consumo de água.
  Em um banheiro moderno, muitas vezes é mais inteligente investir em um box espaçoso, com revestimento banheiro de qualidade, nichos embutidos e uma boa ducha — soluções que trazem mais conforto e são mais práticas para o dia a dia.
  Mas e você? Colocaria banheira na sua casa? Comenta aí! Essas ideias de banheiro são ótimas para quem busca equilíbrio entre beleza e funcionalidade.
  
  4. Faixas de pastilha (detalhe que ficou no passado)
  As faixas de pastilha ou de outros tipos de revestimento banheiro eram tendência há alguns anos, mas hoje estão sendo substituídas por visuais mais limpos e uniformes.
  Deixar toda a parede com um único revestimento cria uma sensação de amplitude e elegância, transformando até um banheiro pequeno decorado em um ambiente sofisticado. Essa é uma das dicas de arquiteto que sempre aplico nos meus projetos no Planarq Campos, e que deixam o resultado final muito mais harmonioso.
  
  💬 Comenta aí: qual dessas quatro coisas você também evitaria no seu banheiro?
  E me segue para mais dicas de arquitetura, construção e reforma, design de interiores e decoração banheiro que vão deixar seu espaço mais bonito e funcional.
---
Quatro coisas que eu não faria no meu banheiro se eu estivesse construindo ou reformando agora. Cuba de apoio, sabe aqueles modelos grandes assim? Tem até alguns modelos que são meio ovais assim, né? Se você tem uma bancada pequenininha, esse tipo de cuba acaba ocupando muito espaço ali e dificulta você utilizá-lo no dia a dia. Se quiser colocar uma de sobrepor ou semencaste, que esteja acima ali, né, da sua bancada, é até melhor do que esses modelos de apoio que são muito grandões, que esses aí ocupam mais espaço mesmo.

Ou então você coloca o modelo de embutir que fica ali embaixo também, que aí você não vai ter problema nenhum e ganha mais espaço de bancada. Corte diamante. Sabe quando você tem um ralo ali quadradinho no canto? Às vezes você tem que botar uma peça de piso ali em volta dele com uns cortezinhos, com rejunte caindo para ele ali para direcionar melhor essa água. Só que se esse corte for grosseiro, tiver muito rejunte ali, vai escurecendo, não fica legal com o passar do tempo. Então o ideal é você ter o

caimento direitinho, jogando para esse ralo ou utilizar algum ralo linear ali para você não ter que fazer esse corte de diamante aí no seu piso. Banheira. Esse aqui é um item que eu não colocaria mesmo por questão de que eu sei que eu não vou usar, tá? vai ficar lá ocupando espaço, não é barato. E pro dia a dia eu sei que não seria uma coisa tão usual assim, mas você colocaria banheira na sua casa? Coloca nos comentários para eu

saber. faixas de destaque de revestimento ali na parede. Antigamente era muito comum colocar umas faixas ali de pastilha ou até mesmo de algum outro revestimento. Eu confesso que eu não sou muito fã, não. Prefiro deixar um revestimento todo ali na parede, que eu acho que fica muito mais interessante.

Mas deixa nos comentários a sua opinião também e me segue pr mais dicas de construção e decoração.