---
video_title: "7 DICAS INFALÍVEIS PARA NÃO ERRAR NA SUA ÁREA GOURMET"
video_id: Jj_PV6vZlBE
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jj_PV6vZlBE
video_date: 2026-02-06T23:00:33+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/
  
  
  Para muitas pessoas uma ÁREA GOURMET é um sonho de consumo, seja uma área gourmet com churrasqueira, área de lazer com piscina, varanda gourmet para quem mora em apartamento e tem pouco espaço, não importa é um local de relaxante para receber amigos e parentes, mesmo que seja uma área gourmet pequena.
  
  Depois desse vídeo você vai terá um ESPAÇO GOURMET confortável de forma fácil e simples, uma ÁREA GOURMET SIMPLES com bancada, churrasqueira, cooktop, geladeira, piscina e muito mais, mesmo se for um espaço pequeno.
  
  
  Neste vídeo eu te mostro 7 DICAS INFALÍVEIS PARA TER UMA ÁREA GOURMET FUNCIONAL, CONFORTÁVEL E BONITA, evitando erros comuns que fazem muita gente se arrepender depois.
  Área gourmet pequena, área gourmet com churrasqueira, com piscina ou sem piscina… não importa. O que realmente faz diferença é planejamento, layout correto e escolhas inteligentes de materiais. E é exatamente isso que você vai aprender aqui.
  
  ITEM 1 – POSICIONAMENTO CORRETO DA CHURRASQUEIRA
  O erro número 1 das áreas gourmet.
  Você vai entender:
  • Como organizar a área quente, área molhada e área fria
  • Distâncias ideais para circulação
  • Por que a churrasqueira não deve ficar isolada das pessoas
  • Como evitar fumaça voltando para dentro do ambiente
  • Importância da coifa, exaustor e chaminé bem dimensionada
  • Cuidados com vento dominante, esquadrias e ventilação cruzada
  
  ITEM 2 – ARMAZENAMENTO É ESSENCIAL
  Área gourmet sem armário vira bagunça.
  Aqui eu explico:
  • Por que utensílios de churrasco precisam de armários maiores
  • Armários inferiores, gavetas e prateleiras
  • Quando vale a pena usar armários aéreos
  • Como escolher a marcenaria certa para cada estilo de decoração
  
  ITEM 3 – BALCÃO DE APOIO FAZ TODA A DIFERENÇA
  Mesmo em áreas gourmet pequenas.
  Você aprende:
  • Medidas ideais de balcão
  • Diferença entre balcão, península e ilha
  • Alturas corretas (75 cm, 90 cm e 1,10 m)
  • Distância ideal entre churrasqueira, bancada e mesas
  
  ITEM 4 – ÁREA GOURMET PRECISA COMBINAR COM A CASA
  Nada de “puxadinho mal resolvido”.
  Neste item eu explico:
  • Quando a área gourmet pode ter mais liberdade estética
  • Cuidados com cobertura, telhado e fachada
  • Área gourmet na frente, lateral, fundo, terraço ou subsolo
  • O que fazer quando a área gourmet é integrada à cozinha
  
  ITEM 5 – ESCOLHA CERTA DO PISO
  Um erro aqui pode gerar acidentes e dor de cabeça.
  Você vai aprender:
  • Por que evitar porcelanato polido
  • Cuidados com piso vinílico, laminado e madeira
  • Quando usar porcelanato acetinado ou antiderrapante
  • Tons ideais de piso para esconder sujeira
  • Cuidados com rejunte, dilatação e manutenção
  
  ITEM 6 – COBERTURA: CONFORTO TÉRMICO E PROTEÇÃO
  Pergolado, vidro, policarbonato ou telhado?
  Aqui eu falo sobre:
  • Vantagens e desvantagens de cada tipo de cobertura
  • Controle solar e proteção UV
  • Inclinação mínima e manutenção
  • Como evitar calor excessivo e infiltrações
  
  ITEM 7 – CUBA IDEAL PARA ÁREA GOURMET
  Nada de cuba pequena demais.
  Você vai entender:
  • Tamanho mínimo recomendado
  • Profundidade ideal
  • Espaço de apoio ao lado da cuba
  • Quando vale a pena usar cuba dupla
  
  
  
  
  
  Sequem os vídeos citados:
  
  ERROS DE ÁREA GOURMET:
  https://youtu.be/K1XwJDm99Yc
  
  COMO ACABAR COM O CALOR:
  https://youtu.be/DxsgQMWbuaM
  
  MISTURAR ESTILOS:
  https://youtu.be/z7IvNlnxdcY
  
  TERRAÇO:
  https://youtu.be/fNYqMrUVt64
  
  
  
  MADEIRA:
  https://youtu.be/tA18xXIvJVY
  
  PORQUE AS CASAS ESTÃO FICANDO SEM GRAÇA E SEM ACONCHEGO:
  
  https://youtu.be/riaq4KyXapY
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Ei, só entre nós aqui, fala para mim, tá com medo de fazer sua área gourmet? Medo? Eu não, tô fazendo a minha aqui. Mas tá, tá, tá, tá tudo bem. Ter uma área gourmê com churrasqueiro não é fácil, não. Pode ser uma área gourmê pequena,

uma área gourmê com piscina ou sem ela. Na verdade, isso aí é o sonho de consumo de muita gente, né, pessoal? E muitas vezes ali na ânsia de fazer uma ára gumê bacana, você acaba cometendo umas lambancinhas. Mas calma que hoje eu vou te mostrar sete dicas infalíveis para você ter uma área gourmet. O quê? Show de bola aí na sua casa. Fica aí que você vai ver só.

Fala pessoal, tudo bom? Espaço gourmet ou área gourmet é uma área que realmente valoriza muito um imóvel e é o sonho de consumo de muita gente. Seja um local ali para você fazer confraternizações, receber, né, amigos, parentes ou até mesmo um local para relaxamento, um local mais intimista para você, pra sua família. Tanto que você tem área gourmê, que não tem piscina, que é só um spa ou até mesmo nem isso. Só que existem sim alguns erros que as pessoas cometem muito que deixa o espaço pouco confortável, ruim de utilizar mesmo, que às vezes você não tem nem prazer de chamar as pessoas ali pra sua casa. Ah, mas isso aí eu não tenho nunca mesmo,

não. Que isso? Mas eu vou te mostrar nesse vídeo aqui sete coisas que são infalíveis que você pode aplicar aí na sua casa, tá? Mas antes, por favor, não esquece de deixar aquele joinha, de se inscrever aqui no canal e ativar o sininho, não, por favor, tá legal? Isso motiva muito aqui o nosso trabalho. Você tá vendo aí pela televisão, faz aí pelo controle rapidinho ou então você pega

o celular ali, você pode dar o like, se inscrever no canal que realmente contribui muito aqui com o nosso trabalho. Obrigado de coração. Vamos aqui então pro primeiro item, para você ter uma área gourmet top das galáxias na sua casa. Tem a ver aí com o posicionamento da sua churrasqueira e esse aqui acho que é o erro número um que geralmente as pessoas cometem. Área gourmet, pessoal, pode ter ali uma funcionalidade parecida até com aquela regrinha do triângulo da cozinha.

A diferença é que nem sempre na área gourmê você tem toda a demanda que você tem na cozinha de ter os mesmos equipamentos, que por exemplo na área gourmê às vezes você tá muito perto ali da cozinha, você não precisa colocar um fogão ou um cook top. Às vezes a pessoa até coloca ali um de duas bocas para ser um apoio, mas nem sempre tem essa necessidade. Mas basicamente para um layout de aragumê funcionar perfeitamente bem para vocês, tem que entender que existem três espaços ali que você tem que respeitar. Primeiro deles é a área quente, aonde você vai ter a churrasqueira, vai ter um fogão, pode ter ali um forno a lenha. forno de pizza, aquela coisa toda, ou um cook top, se você achar interessante. Temos ali a área molhada, que é onde você vai ter a sua

cuba e muitas vezes ali a bancada com espaço de trabalho. Tem pessoas que vão colocar também ali uma lava-louças. E nós temos a área gelada, que é onde você pode ter geladeira, um freezer, frigobar, uma adega e assim como na cozinha, eu nem aconselho a colocar essa geladeira do lado ali da churrasqueira. Até dá para fazer, tá? Se você respeitar os respos aí na lateral do equipamento, se você tá utilizando um tijolinho refratário, mas até pela funcionalidade aonde tá cada uma das coisas, pode ser que não seja tão bom assim, mas enfim, aí você vê o que você quer fazer. Bem

melhor evitar, né? O que é mais fácil a gente já erra, imagina inventando essas peripécias. Enfim, e a churrasqueira pode ficar em vários locais ali. Ela pode ficar numa extremidade da sua bancada e aí à frente dela você tem ali uma circulação de uns 90 cm mais ou menos. Dá para ter um balcão, alguma coisa do tipo. Você pode também ter essa churrasqueira do meio da bancada,

se você achar interessante, ou até mesmo ali um pouquinho afastada para você ter uma bancada que vai até o final lá fazendo um L. Ou ainda essa churrasqueira pode ficar justamente nesse L para você não ficar de costas ali pras suas visitas. O que não é legal mesmo é você ter uma churrasqueira muito isolada do restante das coisas, né? de onde você tem a mesa, de onde tem balcão, que a pessoa que tá ali fazendo churrasco, tá fazendo drink, alguma coisa ali, por exemplo, na bancada, fica muito isolado e não consegue interagir com as pessoas. Isso não é legal. Eu

até já fiz um vídeo aqui falando sobre erros de área gourmet. Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar esse vídeo aqui no card aqui na descrição, tá bom? Um outro problema gravíssimo que geralmente acontece muito com churrasqueira é quando você tem a fumaça voltando, né, para dentro do ambiente. E aí se você tem um espaço ali que você tenha sofá, cortina, estofado, de modo geral, deixa o ambiente todo sujo. Por isso que é importante às vezes, por exemplo, mesmo que seja um cook top ou até mesmo uma churrasqueira dessa de bancada assim, você trabalhar sempre ali com uma coifa, mesmo que seja um local que esteja aberto de alguma forma.

E sendo ali também uma churrasqueira de alvenaria, o jeito que ela é projetada também pode favorecer ou impedir essa fumaça de voltar. Por exemplo, um duto que é muito curto ou até mesmo ali torto, faz muitas curvas também pode fazer a fumaça voltar. Quanto mais retinha for essa chaminé pessoal, melhor vai ser essa exaustão. Em ambientes que sejam fechados, como uma cozinha gourmet, alguma coisa assim, ter uma coifa ou ter ali um exaustor é essencial. E aí você pode ter um interruptorzinho ali do lado da sua churrasqueira para você ligar ou desligar esse exaustor. E tem

vários modelos no mercado. É importante você ter ajuda aí de um profissional, quem tá projetando para você para calcular direitinho, para você não botar um modelo que até nem vai te atender tanto assim, sabe? Você tem modelos de exaustor eólico, centrífugo, axiais e existem alguns conceitos técnicos mesmo para você calcular qual o melhor para você. Quantidade de rotação por minuto, vazão, enfim, não é tão simples assim não, tá? Você também pode colocar na entrada ali da sua churrasqueira uma portinha de vidro. Ela ajuda demais, né? Para quando você não tiver usando

a churrasqueira não entrar ali poeira, insetos, frio. Se você mora num local mais frio, cheiro, restos de fumaça, o que quer que seja para dentro da sua casa. Gente, ó o trabalho que dá, gente, muito mais fácil no aniversário, chama o povo pra churrascaria, pra pizzaria, ainda não tem que ficar lavando a louça suja no final. É, cada um vai ter as suas preferências, né? Outros cuidados que são importantes você ter e se você vai posicionar uma churrasqueira, não coloca ela de frente para algum vento dominante que você tenha no espaço ou até mesmo uma churrasqueira encostada ali numa esquadria. É interessante você pensar talvez até mesmo numa ventilação cruzada, ou seja,

uma abertura que você tenha oposta ali ao local da churrasqueira. E se puder ser um pouco mais alta, melhor ainda, porque o ar quente, por ser menos denso, ele sobe. Então isso torna um ambiente até muito mais agradável e fresco. Se você coloca um ambiente com pé direito muito baixinho, né, ainda mais que você tenha ali uma fonte de calor, esse espaço pode ficar muito quente. Dependendo da cobertura que você tá usando, pior ainda. Já falei aqui de alguns erros que fazem a sua casa

ficar mais quente. Dá uma olhadinha que eu falo um pouquinho dessa questão do pé direito lá. O vídeo tá aqui em cima no card aqui na descrição. Cuidado também com a altura da grelha ali que você coloca. Geralmente é legal ela ficar na altura do cotovelo, né, das pessoas que estão fazendo um churrasco. Isso não é regra não, mas geralmente fica em torno de 75 a 90 cm de altura,

mas tem pessoas que fazem um pouco mais alto também. Tá bom? Segunda dica infalível para você colocar aí na sua área gourmet é tem armazenamento nesse espaço. Ah, é? Tem tem tem que fazer mesmo. Tão tão caro. Precisa ter armazenamento, pessoal. Você tem que guardar as

coisas de churrasco ali que você vai usar. E esses itens, né, para fazer o churrasco, eles costumam ser maiores do que utensílios de cozinha. Então você precisa ter um armário inferior ali, uma bancada. Legal você ter algumas gavetas também. Quanto mais armazenamento você tiver, melhor. Mesmo que seja uma arra gourmet pequena. Se você puder ter armários aéreos e fizer sentido

para você, você pode colocar também. Se você não precisar, coloca pelo menos uma prateleirazinha, alguma coisa com itens decorativos, porque a área gourmet também é um espaço muito nobre. É legal você pensar na decoração e itens que você pode colocar para trazer um adorno. Obviamente, né, que tudo que tá exposto vai sujar com mais facilidade. Não coloca coisas ali fáceis de estragar ou que vão dar muito trabalho para você manter no dia a dia. Cuidado também com o estilo do armário que

você tá escolhendo. Se ele casa com a decoração do espaço que você tá fazendo, que às vezes você tem um ambiente mais rústico, aí você vai lá e bota um armário estilo shaker com puxador ali, tipo concha dourado, que não faz nenhum sentido pro espaço. Ou então você tem um ambiente que é mais clássico, alguma coisa assim, aí você bota os móveis lá bem madeira de demolição, rústico, enfim. É muito importante você saber misturar estilos de decoração para qualquer ambiente se você quiser utilizar mais de um. E eu já fiz um vídeo ensinando como é que você pode fazer isso, tá? Vou deixar esse vídeo aqui no card e aqui na descrição para vocês. Terceiro item aqui,

infalível para você ter numa área gourmet, é um balcãozinho de apoio. Mesmo que não seja ali um espaço integrado que você tenha balcão ou ilha, isso aqui ajuda demais. Mas se puder ter esses elementos aí também podem valorizar até mais o espaço, né, com uma península ou com uma ilha. O balcão ele ajuda muito a pessoa que tá fazendo um churrasco ali em questão de apoio. Pode ter até mesmo uma mesa encostada ali no seu balcão, que ajuda muito. Se for só um balcão de apoio,

você pode ter uma largura ali de uns 50 cm mais ou menos. Se você for colocar um cook ou uma cuba ali, aí vai ter que ter pelo menos 60 cm. Se tiver um acento na frente, aí você precisa botar mais 40, ou seja, 60 + 40 1 m. E esse assento ele pode ficar na mesma altura desse balcão. Vamos dizer que tem ali 90 cm de altura. Ou ele pode ser um pouquinho mais baixo

com 75 ou um pouquinho mais alto, tipo barzinho de 1,10 m, que é um dos mais utilizados aí para área gourmet. E é interessante você manter uma circulação ali, ó, da churrasqueira, da bancada para esse balcão, no mínimo de 90 cm ou no máximo 1,20 m, 1,5 m, porque senão fica muito distante, muito cansativo. Para uma pessoa que tá levando ali carne, isso e aquilo, pode pingar toda hora, ficar sujando o seu chão ali que não é muito legal. Ó, só ainda suja meu piso, essa birosca. Se você não colocar balcão, for colocar ali uma mesa, também dá para colocar. Lembra que ela é

um pouquinho mais baixa, né? Vai ter ali uns 75 cm de altura. E é importante dizer, nesse caso, se você for uma mesa al que você tenha cadeiras que estão viradas ali pro local do churrasco, mantenha uma distância de pelo menos 1,20 m, porque se ficar muito perto ali da bancada ou até mesmo da churrasqueira, a visita na hora de sair com uma cadeira, alguma coisa, pode atrapalhar a pessoa que tá fazendo um churrasco. Tá vendo só? Até nisso a visita atrapalha, gente. É por isso que eu não gosto de receber ninguém aqui em casa. Acalma o seu coração, jovem

gafanhoto. Vamos pro quarto item aqui. Para ter uma arra gourmê infalível na sua casa, tem a ver com as combinações ali com ela e com a sua casa de modo geral. Tem muitas pessoas que acham que a ára gourmê é uma coisa meio que à parte, né? Que você não precisa casar ou combinar ali com a casa. E

não é bem assim não. Principalmente dependendo da onde ela está. Por exemplo, se ela tá no medícula, lá no final da sua casa, lá separada mesmo, você até tem um pouco mais de liberdade nas escolhas da decoração dela de um modo geral. Mas o local em si, a cobertura, aquela coisa toda da área gourmet precisa combinar com a sua casa. Porque vamos supor, você tem uma casa ali com um telhado embutido e você coloca lá atrás essa área gourmet com telhadinho aparente, fica parecendo que é meio que uma emenda que não tá fazendo parte da casa. E na verdade ela faz sim parte da mesma

fachada. Então você pode sim ter mais liberdade na decoração da área gourmia que tá ali dentro, mas a estrutura ali, a cobertura que você tá usando precisa combinar com a sua casa. Assim, se você tem uma ára gourmet que está na frente da sua casa, isso tem que ter mais cuidado ainda, que além da cobertura ter uma combinação legal, a própria área gourmet tem que combinar mais também, porque você tá fazendo parte da própria fachada frontal da casa. Então, a cor das pedras, a cor do peitoril, tudo isso aí tem que ter uma certa comunicação. Se ara gourmet está em uma das laterais da sua casa, você pode ter um pouco mais de liberdade também, que ela tá um pouco mais escondida, né? Mas pelo menos a cobertura dela é interessante que você faça ali combinando com

a sua casa. Agora, se ela tá ali no fundo, mais conectada ali, como se fosse uma varanda assim, ligada a sua cozinha de alguma forma e você tem ali uma conexão visual, seja com uma porta de vidro ou algo assim, é interessante que os dois estilos estejam combinando. Não necessariamente a mesma pedra, o mesmo revestimento, aquela coisa toda, mas pelo menos o mesmo estilo é interessante que você tenha. Agora, se existe sim uma integração da cozinha com área gourmet, aí não tem jeito. Aí você realmente tem que utilizar mesmo pedra, mesma marcenaria, mesmo tudo. Você tem mais liberdade também se essa gourmê estiver num subsolo, por exemplo,

numa casa com declive ou com aclive ou até mesmo se ela está num terraço. Eu até já fiz vídeo sobre terraço aqui. Se você quiser dar uma olhadinha, vou deixar no card e na descrição. Só toma cuidado no terraço se você for colocar algum outro tipo de cobertura, um telhadinho, alguma coisa assim, para ele não ficar tão evidente se você tem uma casa com telhado embutido também. A menos que ele fique bem discreto um local lá que você não consiga ver, mas se ficar muito visível, realmente fica parecendo que você fez uma emendazinha ali em cima da casa, que também não fica legal. Uma dica

extra aqui de decoração para você, se você não quer errar de jeito nenhum e na sua área gourm na escolha dos acabamentos, tenta colocar ela o mais neutra possível em alguns itens, como por exemplo, as paredes, tenta colocar num off white. Não precisa ser branco, não precisa ser cinza, não precisa ser begge, pode ser o meio termo entre eles. Na bancada, tenta trabalhar ou com preto, ou com branco, ou com cinza. E o piso também tenta colocar mais neutro ali. Ah, mas aí fica muito sem graça, fica tudo igual as outras casas. Não, você pode ousar mais ali quando

você pensar no revestimento de roda banca ou até mesmo nos estilos que você vai colocar dos móveis, da marcenaria, porque com essa base mais neutra fica mais fácil de você usar qualquer estilo que você quiser. A menos que você queira usar muito, né, de colocar ali uma bancada com uma pedra mais ornamental, um quartezito, alguma coisa, fica lindo. Mas aí você tem que ter mais cuidado na hora de combinar todas as outras coisas. Quinto item muito importante aqui na hora de você pensar na sua área gormê para ser perfeita é o tipo de piso que você tá usando. Porque essa é uma área pessoal que pode pegar sol, dependendo se ela for aberta, pode pegar uma chuva de vento. Se

for perto de uma piscina, as pessoas podem subir ali com pé molhado. Ou seã tem uma grama, alguma coisa, a pessoa pode vir com pé sujo, alguma coisa assim. Fora que é um local que se tem churrasco, pode cair, né? coisa aí na hora do preparo do alimento. Então, de cara aqui já evita colocar numa área gourmê, pessoal, um porcelanato polido, porque quando ele tá molhado, ele fica muito mais escorregadinho. E aí, o que que pode acontecer? Tá escr Ué, pode ser com você. Ah,

então não. Fora que pisos muito brilhosos também, pessoal, se uma pessoa entra ali, por exemplo, com um pé um pouco sujo de areia, alguma coisa, ao caminhar ali em cima desse piso muito polido, ele pode arranhando com tempo. O mesmo pode acontecer também com um piso vinílico. Fora que se a pessoa entrar molhada ali da piscina, alguma coisa, tiver água empoada, o piso vinílico ele pode acabar descolando com tempo que não é muito legal. Piso laminado desse convencional também evita, porque ele vai estragar facilmente se ele for molhado. Piso de madeira tem que ter muito cuidado

também para ele não estragar. E eu evitaria também pisos antiderrapantes, pedras naturais, porque eles são muito difíceis de você limpar. O piso mais versátil assim indicado para você colocar, pessoal, é um porcelanato acetinado, mas lembrando que ele não é antiderrapante, tá? Então se pegar chuva ou alguma coisa assim, pode ser um pouco mais complicado para você. Talvez tenha que pensar numa cobertura, alguma coisa mais ali para te proteger, que a gente já vai falar sobre isso. Ou se você não se incomodar de ter mais trabalho para limpar,

você também pode colocar os pisos antiderrapantes. Evita colocar piso muito claro ou muito escuro, porque eles são fáceis, né, de você ver sujeira ali por cima deles. E cuidado também com piso bold, né, se for colocar um piso cerâmico, porque ele tem mais rejunte. E como é um local que tem muita coisa acontecendo ali, é mais fácil de ficar encardindo, sujando com o tempo. Eu prefiro colocar pisos em tons mais acinzentados, num tom de bege ou até mesmo os amadeirados. Porcelanato

amadeirado fica muito bom. E mesmo que seja um piso retificado, nunca coloque junta a seca, tá pessoal? Ainda mais um local desse que pega chuva, sol, que tem muita variação térmica, esse piso pode descolar com tempo. Respeita ali o rejunte que o fabricante falar para você usar. Evite piso full G também porque ele é mais áspero. O cimento queimado e o concreto polido,

eles podem ser usados, mas eles molhados também podem ficar um pouco mais escorregadios. E saiba que esses pios cimentícios assim, com o tempo eles trincam um pouquinho, criam algumas manchinhas. Se você não se incomodar com isso, pode utilizá-los. Ladril hidráulico também é muito utilizado, mas lembra que você tem que impermeabilizar porque eles são mais porosos. Sexto item aqui para ter um show de bolice de área gourmê na sua casa ver com a cobertura que você tá usando.

Às vezes você vai ter ali um local, como eu falei, pode pegar uma chuva de vento, alguma coisa assim, e que é interessante você fazer um complemento. Esse complemento pode ser feito ali, por exemplo, com pergolado ou até mesmo com told todo, que fica muito legal. É, mas o pergolado vai passar chuva do mesmo jeito. Por isso que você vai ter que pensar numa cobertura ali para cima dele, que pode ser ali de policarbonato ou até mesmo de vidro. Nesse caso, é interessante você colocar um modelo que seja ali fumê ou até mesmo colorido. Eles ajudam um pouco a amenizar a questão do calor,

mas se você quer melhorar mesmo, pode colocar ali um vidro de controle solar ou com uma película de controle solar. O policarbonato você tem uns modelos que são leitosos, que tem ali proteção UV, que também ameniza bastante aí a questão da insolação. Dá até para colocar algum forro na parte de baixo, se você quiser, tá? Tem forros de palinha, de bambu, que também podem ser usados, mas vê direitinho com o fabricante, né? Porque tem alguns que podem ficar meio queimados com o passar do tempo. E se tiver alguma cobertura dessa que é translúcida, lembra que você tem que

ter uma inclinação de pelo menos 5% ali e tem que ter mais manutenção, né? Porque tudo aquilo que é translúcido vai mostrar mais sujeira, poeira que tem ali em cima, fezes de pássaros, enfim. Ou então você já pode pensar no seu telhado, projetando, né, ali um beral, alguma coisa mais extensa para te proteger de chuva também, que é muito legal. Sétimo item pra gente fechar o vídeo de hoje, tá gente? Tem muito mais itens do que só esse set aqui. Se vocês quiserem que

eu faça uma parte dois ou até parte três aí, quem sabe de dicas infalíveis para are gourmet, coloca aí nos comentários. Tive muita gente pedindo, eu trago para vocês. Eu sei se eu quero não, para ver esse troço aí, já vi um monte de coisa que eu fiz errado aqui. Dá até um desânimo depois. Que isso?

Mas saber do erro também te ajuda a corrigir depois, dependendo do que você fez. Então vamos pro último item aqui, ó. Tenha uma cuba que seja confortável para você utilizar ali no dia a dia, na hora de lavar as coisas, que muita gente coloca aquela cuba pequenininha, aquela cuba redonda que você vê muito em apartamento, né, para não ocupar tanto espaço. Mas você tem que lembrar que para fazer churrasco, os espetos, eles são coisas grandes que ocupam mais espaço. Então, uma cuba muito pequenininha acaba não sendo muito funcional. Tenta trabalhar com uma cuba

pelo menos ali de uns 40, 50 cm e o mais profundo que você puder. Tem modelos bem maiores que esse, tá? Até mesmo com cubas duplas. Aí depende muito da sua demanda, mas se você conseguir uma cuba de 40 a 50 cm e ter do lado pelo menos mais um espaço de trabalho de 4050 cm também você já tem ali muito mais funcionalidade. Mas agora eu quero saber de você, você já fez aí sua área gourmet, utilizou algum desses itens que eu falei aqui hoje ou então te ajudou aí no planejamento que você tá fazendo? Coloca embaixo nos comentários que eu quero muito saber a sua opinião. E lembra, se

você quiser que eu faça uma parte dois com outros itens, coloque aí para mim que se tiver muita gente pedindo, eu trago para vocês. Sim. Muito obrigado de coração, você que assistiu meu vídeo aqui até o final. Espero que tenha te ajudado. Se você puder me ajudar deixando aquele joinha, se inscrevendo aqui do meu canal, eu agradeço do fundo do coração. Lembre-se sempre, valorize

seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Ciao. Ciao.