---
video_title: "10 ITENS DE CASAS ANTIGAS MELHORES QUE CASAS MODERNA E ATUAIS"
video_id: So1UG66obMg
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=So1UG66obMg
video_date: 2026-07-24T23:00:33+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  10 COISAS QUE AS CASAS ANTIGAS FAZIAM MELHOR (PARTE 2) | O que perdemos nas construções atuais?
  
  As casas modernas trouxeram muitos avanços, mas será que tudo realmente melhorou? Em busca de ambientes mais integrados, minimalistas e visualmente limpos, muita coisa importante acabou ficando pelo caminho. E algumas dessas mudanças podem afetar diretamente o conforto, a organização e até a funcionalidade da casa no dia a dia.
  
  Neste vídeo, continuamos a série mostrando 10 elementos das casas antigas que, em muitos casos, funcionavam melhor do que nas construções atuais. Não é uma questão de nostalgia, mas sim de entender o que realmente fazia sentido e que pode, inclusive, ser resgatado em projetos contemporâneos.
  
  Confira os itens abordados:
  ✅ Item 1 – Ralo e impermeabilização na cozinha
  Por que esse elemento praticamente desapareceu das cozinhas modernas? Entenda como a integração dos ambientes influenciou essa mudança e quando ainda vale a pena investir em um ralo e na impermeabilização da cozinha.
  
  ✅ Item 2 – Espaço específico para materiais de limpeza
  Vassouras, rodos, aspiradores e produtos de limpeza precisam de um lugar adequado. Veja soluções para organizar esses itens sem comprometer a estética da casa.
  
  ✅ Item 3 – Soleira com pingadeira na porta de entrada
  Um detalhe construtivo simples que ajudava a proteger a casa contra chuva, poeira e infiltrações. Descubra por que ele era tão eficiente e quando ainda faz sentido utilizá-lo.
  
  ✅ Item 4 – Armário para roupas de cama e banho
  As casas antigas costumavam ter espaços dedicados para armazenar lençóis, toalhas e cobertores. Veja como adaptar essa ideia às casas e apartamentos atuais.
  
  ✅ Item 5 – Bandeiras acima de portas e janelas
  Além de trazer mais iluminação natural, essas pequenas aberturas melhoravam a ventilação cruzada e aumentavam a privacidade dos ambientes.
  
  ✅ Item 6 – Hall de entrada
  Mesmo em espaços pequenos, criar uma área de recepção pode deixar a casa mais organizada, aconchegante e funcional.
  
  ✅ Item 7 – Varanda frontal e alpendre
  Muito mais do que um elemento estético, essas áreas protegiam a fachada, melhoravam o conforto térmico e criavam espaços agradáveis de convivência.
  
  ✅ Item 8 – Área de serviço separada da cozinha
  Uma solução que evita odores nas roupas, melhora a organização e reduz o impacto visual da lavanderia integrada.
  
  ✅ Item 9 – A tradicional copa
  Um ambiente que fazia parte da rotina de muitas famílias e que ainda pode ser uma excelente alternativa para quem gosta de convivência sem abrir mão de uma cozinha organizada.
  
  ✅ Item 10 – Depósito ou quartinho da bagunça
  Guardar ferramentas, itens de Natal, malas e objetos pouco utilizados continua sendo uma necessidade. Veja como criar esse espaço de forma inteligente, mesmo em casas menores.
  Ao longo do vídeo, também compartilho diversas soluções práticas para adaptar essas ideias aos projetos atuais, conciliando funcionalidade, estética e conforto.
  
  
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  
  AMA OU ODEIA NA DECORAÇÃO:
  https://youtu.be/wl1u812rHJ8
  
  SOLUÇÕES INTELIGENTES:
  https://youtu.be/DFKFj1qccRE
  
  QUARTO PEQUENO:
  https://youtu.be/0jDQucpSl6Q
  
  JANELA:
  https://youtu.be/Zdb3-esvFTg
  
  ESPAÇOS INTEGRADOS:
  https://youtu.be/1pZXhOn1Wqg
  
  ERROS DE COZINHA AMERICANA:
  https://youtu.be/rJXf_G7Zh1Q
  
  CASA SEM ACONCHEGO:
  https://youtu.be/riaq4KyXapY
  
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Já te falaram que as casas de hoje em dia não são tão boas como as casas de antigamente? Pois é, tem muitas coisas nas casas dos nossos avós que eram melhores do que as casas atuais. As casas de hoje em dia estão cada vez mais abertas, mais integradas e perderam muita funcionalidade que tinham das casas de antigamente. >> Ó, só falei, a culpa é dessas casas quadrada, pai. Isso é um golpe, cai quem quer.

>> Para com isso, rapaz. No vídeo de hoje, nós vamos pra parte dois daquele vídeo, ó. 10 itens de construção e decoração que eram melhores das casas de antigamente do que das casas atuais. Bora lá que esse vídeo pode ser polêmico, hein. Fala, pessoal, tudo bom? Já escutou

alguém falar aí? Nossa, as casas antigamente eram muito melhores do que as casas atuais. Será que isso é só saudosismo mesmo? Já te digo que não, tá? Tem coisas que realmente nas casas antigamente funcionavam melhor. Hoje em

dia, muitas pessoas escolhem alguma coisa pela estética e não valorizam tanto aquele imóvel na hora da funcionalidade. Claro que também tiveram muitas evoluções, muitas coisas melhores aconteceram aí pr as casas, mas é innegável que tem coisas de hoje em dia que parece que pioraram. Vamos falar de tudo isso nesse vídeo, mas antes, por favor, não se esqueça de deixar aquele joinha, aquele like, de se inscrever no canal e ativar o sininho também. Você que tá vendo pela televisão, dá para fazer pelo controle rapidinho. Isso realmente ajuda muito aqui o nosso trabalho, tá legal? Vamos aqui para o

primeiro item, ralo na cozinha. Você já reparou que as casas mais modernas, casas atuais, você não tem mais ralo na cozinha? >> Que que esse povo tem na cabeça, gente? >> Isso mesmo. Geralmente as pessoas tm ralo ali mais na lavanderia que tá ou acoplada a cozinha ou muito próxima a ela, principalmente em apartamentos pequenos, onde você tem integração desses dois espaços. Mas na cozinha

mesmo geralmente você não tem. Para te falar a verdade, até mesmo a impermeabilização, aquela mesma que a gente usa lá no banheiro, né, em cima do contrapiso, tem muitas construtoras que nem fazem hoje em dia na cozinha isso daí. E por que que antigamente tinha ralo na cozinha, né, pessoal? Porque culturalmente, né, no Brasil, de modo geral, as pessoas têm o hábito de lavar a cozinha jogando água mesmo, jogando balde, alguma coisa assim. E ter ali um ralinho facilitava para você fazer essa limpeza. Não que necessariamente você

precise jogar a água. Eu mesmo, por exemplo, tenho piso vinílico na minha cozinha, limpo com pano úmido e tal. Dá para fazer tranquilamente, mas culturalmente no Brasil as pessoas têm esse hábito. Tanto que eu falo, ó, se você tem esse hábito, é melhor você não colocar um piso vinílico, né, desses modelos clicados ou até mesmo colados que você vai ter problema. E esse ralo ter sumido da cozinha tem um pouco a ver com a integração, tá? Hoje em dia, tá na

moda você ter ali a cozinha integrado com a sua sala e você querer ter um piso só todo alinhadinho, sem ter nenhum desnível nem nada disso. E para você ter esse ralo, naturalmente você vai ter que fazer algum desnível, uma soleirinha, alguma coisa ali para essa água não passar, né, da cozinha ir pra sala. Então acabou que esse ralo acabou sumindo com o passar do tempo. E apesar de ser perfeitamente possível você manter uma cozinha sem precisar jogar água, né, tudo depende o quê? Da sua rotina de limpeza aí na sua casa. Por

isso que eu achei legal colocar esse item aqui. E aí o modelo que você vai usar depende muito de você. Tem aquele modelo que é mais simplesinho, que você fecha, você abre, tem o ralo oculto também. Eu já fiz um vídeo aqui falando [limpando a garganta] de coisas que as pessoas amam ou odeiam na decoração. Eu falo um pouco sobre o ralo oculto lá e as opções que tem. Se você quiser dar

uma olhadinha, vou deixar aqui em cima no card aqui embaixo na descrição. Mas a impermeabilização na cozinha, isso aí eu ainda acho muito importante mesmo que você não coloque o ralo, tá bom? Segundo item aqui, ó. Nas casas atuais, é comum você não encontrar um lugar específico pr colocar ali alguns itens, né, do dia a dia na hora da limpeza, como, por exemplo, um local para vassoura, rodo. E aí eles ficam geralmente ali jogados em algum cantinho, encostados ali numa parede, um aspirador também que fica exposto. Produtos de limpeza ficam tudo

amultuados ali embaixo de uma armário de cozinha. Isso gera, né, uma desorganização, falta de praticidade. Esteticamente também não é muito bonito. E eu sei que isso aqui também não é comum em todas as casas mais antigas, mas muitas vezes você encontrava um lugar específico para cada uma dessas coisas. É um armáriozinho ou um depósito, um local que você podia colocar vassoura, rodo, esfregão, produtos de limpeza. Às vezes tudo

ficava mais concentrado. Às vezes podia ser armário, tinha gente que fazia até mesmo em nichos na parede, sabia? Eu nunca tive casa que tinha esses negócios não, meu filho. >> Não, como eu disse, não eram todas as casas que tinha, mas pelo menos a preocupação de ter algum lugar para colocar isso era mais comum do que muitas casas mais modernas. Claro que hoje em dia também tem vários recursos para você esconder isso. Daí geralmente

nós utilizamos o quê? Um armário multiuso na lavanderia ou um gavetão embaixo da pia da cozinha, um armário vertical perto ali da geladeira. Tem organizadores que você pode botar atrás de sua porta ou até mesmo na parede. E é legal que hoje em dia você tem alguns armários, né, que você pode até adaptar pras nossas necessidades. Hoje em dia pode ter alguma tomada para você carregar, né, um esfregão elétrico, pode ter aquele robozinho aspirador também, local específico para baldes, tábua de passar roupa, aspirador de pó. Só

aconselho que se for um armarinho ou um depósito, que ele seja ventilado, tá pessoal? para você não ter problema de mofo. Terceiro item que era mais comum nas casas antigamente do que hoje em dia, era você ter uma soleirinha com uma pingadeira na porta de entrada da sua casa. >> Ah, pronto. Maora você fala de soleiro, o troço é ruim. Agora o trço é bom de

novo. Você me deixa doido, rapaz. >> Calma, rapaz. Deixa eu explicar aqui. Antigamente era mais comum você ter ali da porta para qualquer ambiente externo da sua casa, você ter algum desnivelzinho, tipo um degrau, né? E aí

as pessoas colocavam ali uma soleirinha com uma pingadeira, passando um pouquinho. E com o tempo isso foi sumindo, né? É tanto porque as pessoas querem ter um piso mais nivelado com a parte externa, colocar o mesmo piso internamente, externamente, o que dá um aspecto muito bonito mesmo e traz mais unidade. Mas quando você não tem ali um desnivelzinho, pessoal, o que acontece? Você fica mais exposto ou exposta a uma chuva de vento, entrada de poeira ali por baixo da sua porta. Claro que também

ter tudo nivelado tem outro lado positivo além de estético que é a questão da acessibilidade. Você ter um degrau para um cadeirante é muito mais complicado, mas dá para você criar uma rampa ali para solucionar essa questão. Só que esse pequeno degrau, ele costumava, né, ser uma forma legal de você proteger a sua casa aí da chuva e das poeiras. Pode ser com a soleirinha ou pode ser um baguete ou até mesmo um próprio revestimento fazendo uma meia esquadria. E mesmo assim na sua porta você pode colocar um tapa frestas, né, para você evitar a entrada de poeira por ali. Eu até já falei sobre isso aí num

quadro que nós temos aqui de soluções inteligentes que a gente pode trazer pra nossa casa e solucionar coisas do dia a dia, né? Eu vou deixar esse vídeo aqui em cima no card aqui na descrição, mas também vou deixar marcado nesse vídeo aqui algum tapa fresta desse, caso você queira dar uma olhada para colocar na sua casa. Quarto item que algumas casas antigamente tinham e era uma coisa muito boa, realmente era a mão na roda, era você ter um armário ou um depósito, uma coisa específica para roupa de cama. Não só roupa de cama, né, mas toalhas, lençóis, cobertores, porque são itens que ocupam muito espaço, né, pessoal? E às vezes um apartamento pequeno, você depender do seu guarda-roupa para ter um local para isso e mais todas as outras coisas, às vezes é mais complicado. Tudo

bem que hoje em dia também tem um closet. >> É, mas não é todo mundo que tem não, meu filho. >> É, rapaz, eu ia falar isso agora, pai. Você me interrompeu. Calma um Cadinho.

>> Então, agiliza, fala logo. Tá demorando muito. >> Tá bom. Antigamente algumas casas tinham armários próprios para isso. Aí você tinha às vezes um armário ali num corredor ou que tava embutido numa parede próximo do banheiro, próximo de uma lavanderia, às vezes até mesmo uma cristaleira antiga, né? a pessoa

utilizava para colocar algumas coisas ali dentro de armazenamento. Uma opção que eu acho muito legal é quando eles eram embutidos ali no seu corredor para você ganhar, né, tanto na circulação como ter armário. Só que nesse caso, obviamente, você teria que pegar uma parte de um outro móvel que tá do outro lado, né, para fazer esse armário embutido. Às vezes você tem um quarto sobrando ou é um quarto reversível ou é um escritório que pode ser um pouco menor. Se você puder fazer isso no corredor é muito legal. ou até mesmo dá

para colocar embaixo ali da sua escada, você ganha bastante espaço. Ou ainda se você tem algum cantinho sobrando aí na sua casa, tudo isso aí pode ajudar bastante, pessoal. Claro que tem pessoas que não tem espaço mesmo, aí não tem muito para onde correr. Você vai ter que tentar ajustar ali no guarda-roupa que você tenha ou ter algum tipo de armário multiuso, utilizar uma cama baú ou outros móveis que sejam multifuncionais para você ter mais espaço de armazenamento. Eu já dei várias dicas dessa aqui em ambientes pequenos na nossa casa, tá? Vou deixar um vídeo aqui

inclusive de quartos pequenos para você dar uma olhada. aqui em cima no card aqui na descrição. Quinto item aqui que era mais comum nas casas antigamente. Isso aqui eu acho muito legal, é você ter ali esquadrilhas que tenham aquela janelazinha na parte de cima, sabe? Uma bandeira, podem ser tanto fixos como basculantes mesmo superiores ali na sua esquadria. Tem modelos que eram só de

vidro, tem modelos que eram só venezianos. E isso aqui é muito legal e era mais comum nas casas antigamente do que nas casas atuais, né? Ele traz várias vantagens pra gente. Primeira vantagem aqui, questão de iluminação natural, porque você pode ter a janela ou a porta fechada e ainda assim passar iluminação para dentro da sua casa. E é bacana que pelo fato de est ali no alto, você tem uma outra vantagem que é o quê?

A privacidade, que aí você pode colocar ali sem que a pessoa veja diretamente dentro do ambiente. E se for um modelo desse veneziano, né, que vai passar ventilação, ele dá privacidade também. Dá até para colocar ali em cima de uma porta de banheiros. E se você tiver uma abertura ali em cima, você também ganha na ventilação natural. E até bacana porque ele ser mais alto, um conceito da ventilação cruzada é justamente você ter uma entrada de ar fresco na sua casa e um local mais alto para sair o ar quente, porque ele é menos denso, ele sobe, ele sai. Então você tem uma

circulação ali deixando a casa muito mais fresca. E como eu disse, ele é um recurso bacana para você colocar até mesmo em cima de porta de banheiro. Às vezes você tem um banheiro externo perto de uma gurmê, alguma coisa assim, que você não tem espaço para colocar uma janela, você pode colocar justamente ali em cima da sua porta. Só tomar cuidado para não botar essa porta ali virada paraagê na frente de todo mundo, né? Porque ali em cima vai sair odoros, vai sair ruídos.

>> Miserica, você imagina o povo no meio do churrasco ouvindo uns foguetes pro povo soltando lá dentro. Ô tristeza só. Pois é, não é legal não. Você tá escolhendo, por exemplo, as janelas aí, os quadrinhos da sua casa, tem um vídeo bem completinho aqui só sobre janelas, tá? Vou deixar aqui em cima no card na descrição para vocês também. Sexto item

aqui, pessoal, o hall de entrada. E esse aqui é um item que ele nunca foi tão popular assim no Brasil, tá chegando hoje em dia com mais força na decoração, mas muitas casas antigas tinham pelo menos uma separação ali, né, da entrada da sua casa até você chegar numa parte social, porque hoje em dia, muitas vezes, com a integração, você já entra na cara do gol da sua sala ali, né? E ter um local desses é muito bacana. Não que precisa ter um desnível, tipo aquelas casas mais orientais, né, para você não ter nenhum risco ali, degrau, nem nada disso. Mas você pode ter um local para colocar os seus calçados, uma sapateira, um local para você pendurar uma bolsa, um guarda-chuva, um aparador para você apoiar coisas ali, colocar suas chaves, sacolas, até mesmo pra sua visita chegar e já ter um lugar bonitinho para você colocar os calçados.

Fora que pode ser um item bem decorativo e bem bonito, né, pessoal, para você destacar ali aquela entrada. Fica muito legal. E não precisa ser nada muito grande não. Às vezes só um móvelzinho mais estreito, com espelho ali em cima. Dependendo de como tá sendo proposto, pode trazer mais privacidade, né, para quem tá ali na área social e até mesmo pode fazer uma divisão para até mesmo ter mais controle térmico e acústico dos ruídos e até mesmo da temperatura que vem da porta da entrada. Pode sim ser

uma divisão até mesmo com vidro, algum elemento vazado. Isso até traz mais aconchego pra nossa casa, sabia? Eu fiz um vídeo recente aqui no canal mostrando como que às vezes integração demais pode tirar um pouco de acolhimento a nossa decoração. Eu vou deixar esse vídeo também no card e na descrição para vocês. Sétimo item que era melhor nas casas antigamente do que nas casas atuais é quando você tinha uma varanda ali na parte da frente da sua casa ou até mesmo um alpendre.

>> Ó só, não tem mais culpa das casas quadrada, cara de clínica. >> Para com essa implicância, rapaz. Bom, pera aí, vamos ser justo também, né? que isso também tem um impacto com o tamanho dos terrenos que a gente vê hoje em dia. Tem muito terreno que é pequeno que não dá para você colocar isso aí como recurso, mas antigamente era muito comum você ter aquela varandinha, né, pessoal, ali na frente, que as pessoas utilizavam para permanência, para se sentar, para conversar, colocar uma rede, ficar vigiando as crianças, estavam brincando.

E hoje em dia isso mudou bastante por vários motivos, mas o próprio design das casas deixaram isso meio que de lado. Hoje as pessoas entram ou ali pela garagem ou uma porta que tem logo na cara do gol, no máximo com alguma marquise, alguma coisa assim. E essa varandinha não era só um local de convívio, não. Ela tinha uma função muito bacana de deixar nossa casa mais fresca, de proteger as suas janelas ali de chuva, do sol, trazer mais sombreamento. Claro que em alguns casos também reduzir um pouco da entrada de luz natural, mas para cidades quentes isso aqui é um ótimo recurso. O próprio

Alpendre tinha exatamente essa mesma função. Para quem não sabe, é aquela estrutura, né? o telhado que se projeta ali na frente, criando justamente uma varandinha, servindo quase como um espaço de transição entre a parte externa pra parte interna da nossa casa, que obviamente era usada também ali como espaço de convívio, né? E antes você bote culpa nas casas modernas, jovem gafanhoto, já vou te dizendo, dá para fazer tanto com o telhado como também com laje ali, um alpendre ou um sistema parecido com esse das varandinhas que fica legal. >> Para de defender essas casas cachote perto de mim.

>> Vamos aqui pro oitavo item que antigamente era melhor do que das casas atuais. é a área de serviço separada ali da cozinha. Isso aqui eu acho que é quase unanimidade, né, pessoal? Hoje em dia você não tem muita opção, principalmente em apartamentos menores, assim, você já tem a lavanderia acoplada à sua cozinha. Às vezes nem tem espaço para botar varal, nem nada disso. Já

antigamente era mais comum você ver a lavanderia separada. Tem um local ali específico, tem o local no quintal para você botar o varal, um local mais escondido mesmo para você colocar os itens de limpeza de modo geral. E hoje em dia, com essa integração direta, né, da cozinha com a lavanderia, muitas vezes você tem um impacto visual, obviamente, né, porque você tem ali o varal que fica exposto com a roupa, aquela coisa toda, os produtos de limpeza, mas também tem a questão dos odores, né, pessoal, porque você vai ter ali cozinhando as coisas, vapores, cheiro, que isso vai obviamente pra sua roupa que tá pendurada lá. >> Bem capaz. Agora minhas cuecas tudo com cheiro de bife, de fritura e de doce japo.

>> Pois é. E hoje em dia o que a gente faz é tentar criar alguns recursos nesses casos de casas muito pequenininhas, para separar as coisas. É colocar ali um biombo, é colocar ali um ripado, colocar cobogó, uma porta de vidro, alguma coisa assim. Mas quando é separado, com certeza você facilita muito sua vida. Nono item que antigamente era melhor do que nas casas atuais é o quê? A Copa.

>> Copa do Mundo é Brasil, é exa. >> Não, rapaz, tô falando da Copa, daquele cômodo lá, onde a gente tinha mesa de jantar, sabe? Antigamente era comum até mesmo você ter a copa separada da cozinha. Isso aí você via muito nas casas nos anos 70, 80, 90. Hoje em dia você falar em copa é uma coisa até meio rara, né? Às vezes você vai ver mais uma

cozinha ali integrado com a sala, com uma ilha, até mesmo a mesa de jantar encostando ali naquela ilha. E a Copa era um lugar legal para você ter um café da manhã, conversas ali com a família, reunião mesmo que você fazia com as pessoas. E hoje em dia, com a integração da sala com a cozinha, esse cômodo da Copa, ele meio que se perdeu um pouco, né? E obviamente que a sala com cozinha não atende a todo mundo. E eu já fiz um vídeo aqui falando um pouco sobre isso, com alguns erros inclusive que as pessoas que gostam de cozinha americana cometem, que às vezes atrapalham ela no dia a dia. Se você quiser dar uma

olhadinha, eu vou deixar aqui no card, aqui na descrição para você tomar cuidado. Mas na verdade eu acho que ter uma copa ali junto com a cozinha ou muito próxima dela poderia solucionar até mesmo a demanda de muitas pessoas que gostam dessa integração com a sala, porque você consegue fazer um espaço tranquilo de convívio e até mesmo social ali, colocando uma TV, alguma coisa assim, sem necessariamente levar o vapor, gordura, cheiro ali pro restante da sala, pros estofados, pra cortina. E também pode ser um recurso bem bonito, né, pessoal? esteticamente você tem ali uma mesa assim, obviamente que se você tiver espaço disponível para isso. Décimo item pra gente fechar o vídeo de hoje aqui, pessoal, e eu vou deixar a parte um aqui embaixo também na descrição se você quiser dar uma olhadinha. E se você quiser que eu faça

a parte três desse vídeo aqui, coloca nos comentários. Tive muita gente pedindo, eu trago sim para vocês. O décimo item que eu separei aqui hoje pr vocês é o quê? É o depósito e o quartinho da bagunça. Você não tem na sua casa não, né, jovem gafanhoto?

>> Eu não. Longe de mim. Esse local aqui é extremamente comum. Antigamente você tinha às vezes um cômodo mais específico para isso, né? Hoje em dia você pega um quarto que tá sobrando ali, ele vira no local para você botar resto de obra, ferramenta, coisa do Natal que você vai pegar uma vez por ano, embalagem que você ganha de tudo quanto é coisa aí que você guarda achando que você vai usar algum dia. Nunca que vai usar, vai ficar

só ocupando espaço ali. [risadas] E antigamente, querendo ou não, as pessoas meio que pensavam onde isso poderia ficar, um depósitozinho, alguma coisa assim. Hoje em dia, como não tem, a pessoa pega um quarto e realmente vira aquele canto da bagunça ali. E aí, das duas uma, ou ele fica mal planejado e realmente muito bagunçado, ou até mesmo essa bagunça sai dali e vai para outros cômodos, vai para uma garagem, coitada da lavanderia, sempre sobra para ela no final. Então, se for possível para você, tenta pensar em algum depósito, um local que você possa fazer isso de forma organizada. Pode ser algum lugar no seu

quintal, pode ser embaixo de uma escada, pode ser aquele quarto que tá sobrando com algum armáriozinho, alguma coisa assim, e alguma adaptação que você possa fazer, né? Claro, nem sempre é possível. Às vezes você tem um espaço muito pequeno, né, um apartamento, aquela coisa toda. Aí você vai ter que pensar em móveis que sejam multifuncionais, algum móvel ali, por exemplo, que pode virar um banco, baú e tudo mais assim para você organizar da melhor forma possível ou até mesmo fazer móveis planejados, que aí você consegue realmente projetar para guardar cada coisa que você precisar aí. Mas me diz aí, você acha que as casas antigamente eram melhor do que as casas atuais ou você prefere as coisas que a gente tem hoje em dia? Tem alguma coisa que você

sente saudade que a gente não tem mais também? Coloca aí nos comentários que eu quero saber a sua opinião. E não esquece de ver a parte um, não, tá? Vou deixar marcado em alguns lados aqui do vídeo também, caso você queira dar uma olhada que eu acho que você vai gostar. Não esquece de deixar aquele joinha, se inscrever aqui no canal e ativar o sininho, porque realmente contribui muito aqui com o nosso trabalho.

Valorize sempre seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Tchau. Tchau.

>> Tudo antigamente era muito melhor, rapaz. É comida, os lugares que a gente ia, tá doido. Até os desenhos era melhor. Você não vê uma criança na rua dando um camramerrá, um raduca nos outros. Ah, que absurdo.