---
video_title: "PODE SER UMA DECORAÇÃO FEIA MAS É FUNCIONAL"
video_id: 88YpCRc8bH4
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=88YpCRc8bH4
video_date: 2026-04-21T23:00:12+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  Nem tudo que é bonito funciona… e nem tudo que funciona é bonito 😅
  
  Se você já viu aquelas casas perfeitas do Pinterest e tentou replicar na sua realidade, provavelmente percebeu que falta uma coisa: funcionalidade no dia a dia.
  
  Neste vídeo, eu te mostro 10 itens de decoração que não são tão bonitos assim, mas que são extremamente úteis — e muitas vezes indispensáveis em uma casa de verdade.
  
  Afinal, uma casa bem pensada não vive só de estética. O verdadeiro segredo de uma casa elegante e funcional está no equilíbrio entre beleza e praticidade dentro do design de interiores.
  
  Se você quer entender como adaptar ideias de revista para a vida real, evitar erros e ainda melhorar o conforto da sua casa, esse vídeo vai te ajudar muito.
  
  🌀 ITEM 1 — VENTILADOR DE TETO
  
  Pode não ser o item mais bonito da sua decoração moderna, mas é extremamente funcional.
  
  ✔️ Melhora o conforto térmico
  ✔️ Economiza energia
  ✔️ Ajuda na circulação de ar
  
  Uma ótima solução para quem quer uma casa confortável gastando pouco.
  
  👕 ITEM 2 — VARAL DE ROUPAS
  
  Item essencial que muita gente tenta esconder na decoração de interiores.
  
  Mas existem soluções inteligentes:
  ✔️ Varal retrátil
  ✔️ Varal de parede
  ✔️ Modelos embutidos
  
  Ou seja, dá pra manter a funcionalidade sem comprometer tanto a estética da sua casa bonita.
  
  🗑️ ITEM 3 — LIXEIRA NA COZINHA
  
  Indispensável, mas muitas vezes negligenciada no design de interiores.
  
  Você pode escolher:
  ✔️ Lixeira de piso
  ✔️ Embutida na marcenaria
  ✔️ Embutida na bancada
  
  Cada uma com seus prós e contras — o importante é alinhar com sua rotina.
  
  🚿 ITEM 4 — RALOS
  
  Pouca gente pensa nisso, mas os ralos impactam diretamente na funcionalidade da casa.
  
  ✔️ Ralo oculto (mais bonito)
  ✔️ Ralo tradicional (mais eficiente)
  ✔️ Ralo com fechamento
  
  Aqui entra uma decisão clássica entre estética vs praticidade.
  
  🪟 ITEM 5 — TELAS E GRADES
  
  Essenciais para segurança e conforto:
  
  ✔️ Tela mosquiteira
  ✔️ Tela de proteção
  ✔️ Grades
  
  Não são os itens mais bonitos da arquitetura residencial, mas são fundamentais para o dia a dia.
  
  🔌 ITEM 6 — ELETRODOMÉSTICOS NÃO EMBUTIDOS
  
  Os embutidos são lindos… mas caros.
  
  Já os modelos tradicionais:
  ✔️ São mais acessíveis
  ✔️ Mais fáceis de trocar
  ✔️ Mais flexíveis no projeto
  
  Uma ótima escolha dentro de uma decoração econômica e acessível.
  
  🛋️ ITEM 7 — SOFÁ RETRÁTIL
  
  Muita gente critica, mas ele é extremamente funcional.
  
  ✔️ Conforto para assistir TV
  ✔️ Ideal para salas pequenas
  ✔️ Versátil no uso
  
  Hoje já existem modelos mais modernos que funcionam muito bem em uma casa sofisticada.
  
  🧱 ITEM 8 — PISO CERÂMICO SIMPLES
  
  Não é o mais sofisticado, mas pode ser muito útil.
  
  ✔️ Mais barato
  ✔️ Ajuda no caimento da água
  ✔️ Facilita instalação
  
  Uma solução inteligente para quem busca uma casa bonita gastando pouco.
  
  🍳 ITEM 9 — PORTA TEMPEROS NA PAREDE
  
  Pode não ser o item mais bonito, mas resolve um grande problema:
  
  ✔️ Organização
  ✔️ Praticidade
  ✔️ Facilidade no dia a dia
  
  Aqui entra bem o conceito de decoração funcional.
  
  🍽️ ITEM 10 — ESCORREDOR DE LOUÇAS
  
  Sim, ele pode “estragar” a estética… mas é necessário.
  
  Alternativas:
  ✔️ Modelos compactos
  ✔️ Embutidos
  ✔️ Lava-louças
  ✔️ Tapetes escorredores
  
  Tudo depende da sua rotina dentro da sua decoração de interiores.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  NÃO FARIA NO QUINTAL:
  https://youtu.be/3Mq_HIuY2Rs
  
  TELA MOSQUITEIRA:
  https://youtu.be/cjCI5EKk2rA
  
  SOFÁ:
  https://youtu.be/QN5TWFtRhNk
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
   https://youtu.be/DWZs__9xALw
   https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
   https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
   https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
   https://youtu.be/5snK4tRAK_k 
   https://youtu.be/KP1YQDV4LoM 
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU 
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw 
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw 
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg 
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q 
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Tem coisas que não aparecem no Pinterest, que não aparecem em sites de decoração, nem em revistas famosas. Aí são itens que podem não ser muito bonitos, né, mas são muito funcionais pro dia a dia. Coisas que são práticas ali pra casa das pessoas. Tem itens até que os arquitetos não gostam muito aí de colocar nos projetos, mas acabam sendo necessários. >> Pois é, a casa não é de vocês, seu mequetref arquitetônico.

>> Calma aí, rapaz. Hoje eu vou te mostrar 10 decorações que não são muito bonitas não, mas são muito funcionais. Casas que você veio na revista e na internet e casas da vida real. E a gente vai mostrar isso no vídeo de hoje. Fala pessoal, tudo bom? Vamos ser

sinceros, né? Tem umas coisas na decoração aí que não são muito bonitas não, né? >> Você me suas palavras, hein? >> Mas mesmo que elas não sejam tão atrativas assim, elas cumprem muito bem o seu papel. Eu sei que muitos profissionais, eu inclusive vou te falar itens aqui que eu não gosto muito mesmo, mas a verdade que elas podem ser muito funcionais e ajudar no dia a dia. E

sempre é possível equilibrar esse item, mesmo que não seja tão bonito assim, com outras coisas na decoração, para que a sua casa fique muito bonita e muito legal. E eu vou te mostrar alguns desses itens no vídeo de hoje, mas antes, por favor, não esquece de deixar aquele joinha, não e de se inscrever aqui no canal. Pessoal, o YouTube tá mudando muito algumas coisas aqui em relação ao algoritmo, [música] então preciso muito da interação de vocês. Não esquece de deixar esse like, não, porque mostra pro YouTube que o vídeo é relevante, mostra para mais pessoas e também não deixa de se inscrever. Maior parte das pessoas vê pela televisão e às vezes não deixa o like ou até não se inscreve. Dá para

fazer pelo controle rapidinho e você ajuda muito aqui o nosso trabalho, tá? 60% das pessoas que assistem os vídeos não se inscreve no canal, sai dessa estatística e dá essa moral pra gente, por favor. Mas vamos aqui então pro primeiro item que não é muito bonito, mas é bastante funcional, é o ventilador de teto. Sim, ele é um item que pode pesar na decoração, dependendo do modelo que você escolhe, mas também pode ser muito legal. Ele é barato, econômico, melhora o conforto térmico da sua casa, mas é possível que ele pese um pouco o seu ambiente. Claro que hoje em dia

existem sim modelos que são muito bonitos, mas acabam sendo bem mais caros também. Só que os modelos mais comuns que nós vemos por aí, né, podem não ser o ponto de destaque na decoração que você gostaria, mas eles são funcionais. Vamos lá. Qual o lado positivo de você ter um ventilador de teto na sua decoração? Como eu disse, a parte de conforto térmico dele é muito legal, reduz muito a sensação de calor, não gasta tanto quanto um ar condicionado.

Com isso você economiza na sua conta de energia, pode ser utilizado por longos períodos aí na sua casa, que também não vai gastar tanto assim. Funciona bem em ambientes quentes o ano todo, sem falar que melhor até mesmo a distribuição de ar no ambiente. Até mesmo com ar- condicionado ligado, ele pode te ajudar, né, a espalhar melhor esse ar frio aí, utilizando os dois ali de forma alternada. Também é uma forma de otimizar o espaço, que aí você não tem aquele ventilador de piso ocupando um certo espaço com seu layout, com algum fio ali espalhado que a pessoa pode tropeçar e por ter um vento ali constante, te ajuda até mesmo a minimizar ali problemas com mosquitos. Tem essa parte estética, né, que muitos modelos aí visualmente não são tão legais assim, podem ficar até mais datados, com muitos detalhes, flores, isso e aquilo, acabam se tornando a luminária central no ambiente, né?

Então, geralmente é utilizado para iluminação geral. Também acumulam mais poeira na parte de cima dele, então eventualmente você vai ter que botar uma escadinha ali com um paninho para limpar. E tem modelos também que podem gerar algum tipo de ruído e até mesmo vibração. >> Miseric. Credo! Na minha escola tinha um

que fazia uma barulheira danada balançando. Eu só ficava vendo aquele troço cair pegando todo mundo na sala. >> É, na minha escola tinha um desse também. Segundo item aqui, que não é muito bonito, mas é muito necessário, é o varal de roupas, né? Às vezes você nem tem muito espaço assim. Às vezes a

pessoa que tem um apartamento coloca o varal aonde dá ali ou até mesmo num quintal perto de uma área nobre da sua casa, uma área gourm, alguma coisa assim, e que você não queria que ele ficasse tão evidente, mas precisa dele. Eu até já fiz um vídeo falando de coisas que eu faria ou eu não faria no quintal da minha casa se eu tivesse construindo agora. E eu falo como esconder o varal lá. Se quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar esse vídeo aqui em cima no card aqui na descrição. Mas vamos lá, pessoal. Os modelos mais utilizados tem

o varal, que é aquele dobrável, que você bota no piso mesmo, depois dobra, guarda ali no cantinho. Tem aqueles que ficam suspensos também, presos no seu teto, que é o modelo inteiro. E tem outros também que são só as astes, que você vai descendo uma por uma de acordo com a sua necessidade. Tem modelos que ficam presos na sua parede, tem uns que são dobráveis, né? Tem modelos que ficam presos ali no seu muro, que são fixos.

Tem modelos até acoplados ali na sua marcenaria, seja na parte superior ou até mesmo na parte inferior. >> Ó só a luta aqui. Gente, só para achar um lugarzinho para pendurar as cuecas. P tá doido. >> É, a gente tem que pensar bem onde vai ficar o varal na nossa casa. Mas tem

dois modelos que eu particularmente gosto mais. Primeiro deles é o varal mágico, que é um modelo que é dobrável, né? Quando ele tá ali aberto, beleza, você vê que tem um varal, mas quando tá dobrado, você nem sabe que é um varal, mas tá ali na parede. Pode colocar vários assim, dependendo do espaço que você tem. E tem aqueles modelos que são enroláveis. Esse aí também eu acho muito

bacana, porque se você tem um quintal e quiser colocar vários ganchinhos no muro, na casa, você pode desenrolar, colocar esse varal e depois que não precisar mais você guarda. Inclusive vou deixar uns modelos desse nos produtos desse vídeo aqui para você dar uma olhada se te interessar, tá bom? Terceiro item aqui que não é muito bonito, mas é muito necessário, a gente tá falando aí da lixeira que a gente coloca na nossa cozinha. E assim, pessoal, tem vários modelos e já te adianto aí que não existe unanimidade, tem sempre alguém que gosta e detesta o outro. Enfim.

>> Ô meu pai, mas qual que é o melhor? Fala aí que é esse que eu vou querer. Não vou querer saber dos outros não. >> Pois é, não tem o melhor. Aí depende muito do que que você acha. Vou citar

aqui para você agora. Tem a lixeira de piso, tem a lixeira embutida na marcenaria, tem modelos que são embutidos na bancada, tem modelo que você pode deixar ali em cima da pia mesmo, pequenininho. Tem outros que dá para você pendurar na porta, depois você pode dobrar. Porque mesmo que você tenha um triturador de alimentos, ter uma lixeirinha ali é necessário, né, pessoal? Porque tem coisas que você não pode colocar nele. Os modelos de piso,

por exemplo, tem vários modelos que são bem bonitos que você pode colocar na sua cozinha. Tem modelos de inox ou até mesmo com cores ali para combinar com seus elétrons. A dificuldade é você ter o local específico para ela ficar. Tem até pessoas que preferem colocar uma lixeirinha menor e ter esse modelo de piso maior e até outro cômodo, uma lavanderia que tá ali perto, alguma coisa assim. Tem esses modelos de marcenaria que muita gente gosta porque ele fica bem discreto, você não vê, né, onde que ele tá na cozinha. Só que você

precisa ter uma marcenaria fechada, ele precisa ficar muito bem vedado, você tem que ter a regularidade de tirar o lixo todo dia, é necessário para você não ter mau cheiro. E ele ocupa um certo espaço na marcenaria, né? Fora que para você acessar, você tem que abrir a porta ali da sua cozinha. Então, se você tem a cozinha estreita, pode ser que só atrapalhe uma outra pessoa que vai entrar, passar, se tem mais de uma pessoa usando a cozinha ao mesmo tempo. >> Nossa, mas deve ser uma nojeira braba isso aí, hein?

>> Não é não. Se ele for bem vedado e você tiver essa regularidade de tirar o lixo todo dia, é tranquilo de usar. E ele também não pode ser aberto para outras partes da marcenaria, tem que estar todo fechado ali. O outro modelo é esse que fica embutido na sua bancada, mas ele não é muito grande, né? Então, talvez seja legal utilizá-lo junto com esse do piso aí que eu falei para vocês. E ele

não é muito bom para você colocar muito perto da área molhada, porque se cair a água ali pode entrar nas lateraizinhas e entrar na sua marcenaria. Tem modelos bonitinhos aí no mercado, você pode até mesmo combinar com a cor dos seus elétros também ou esses outros que são de dobrar, mas issos são bem pequenininhos. Me contem nos comentários qual dos modelos aí você escolheria ou você escolheu pra sua casa. Quero saber a opinião de vocês. Quarto item aqui, que não é muito bonito, mas é muito necessário, são os ralos. E aqui também

é outro item que não tem unanimidade, pessoal. Tem pessoas que gostam de um modelo, detestam outro, enfim, aí vai muito do gosto de cada um. Temos aqueles modelos convencionais que ficam abertos, né, que não são muito bonitos, tem um bom fluxo de água passando por ele, só que não tem nenhuma barreira contra insetos que podem subir ali. Temos também o ralo de clique, que eu acho eles bem bonitos, mas com o tempo ele vai perdendo um pouquinho da pressão e acaba ficando aberto direto, que também não é uma barreira aí contra insetos. Depois nós temos quem? Quem? Quem? O

amado e o odiado ao mesmo tempo. Ralo oculto. >> Ô bicho insuportáveis. Pois é, tem gente que não suporta ele, mas é o mais bonito de todos, né? Tem modelo quadrado e tem um modelo linear. Geralmente as pessoas

se queixam que você tem pouca vazão de água, que é difícil de limpar e tudo mais. Eu já falei em vários vídeos aqui a minha opinião sobre ele, né? Ele é um raldo que ele tem ali uma estruturazinha que tem uma telinha, uma grade ali dentro, né? Para você evitar justamente a saída desses insetos. E por ter um monte de furinho pequeno, geralmente você tem mais acúmulo de cabelo e também de sabonete ali em volta. Por isso com o

tempo a vazão de água fica menor. Mas é possível você tirar essa telinha e ter a vazão de água normalmente. E não vai ficar subindo inseto o tempo todo porque você tem uma válvulazinha ali dentro. Então assim, a água bate nessa válvula, ela dobra e depois que a água termina de passar, né, ela sobe automaticamente e fecha o ralo. Mas tem gente que se incomoda, a gente tem que tirar o ralo, tem que limpar ele em volta. Aí é de

cada um, tá gente? Eu concordo que o ralo linear ele é um pouco mais chato para você retirar, né? porque ele tem um tamanho maior, pode ser um pouco mais pesado, enfim, mas ele tem a mesma estrutura, você pode tirar essa telinha que vai ter mais vazão de água sem problema nenhum. E tem também um ralo que não é muito bonito, mas talvez seja um dos mais práticos de todos, que é aquele ralo que abre e fecha. Você pode fechar e abrir ele com o seu pé enquanto você toma banho ou quando termina do banho. Ele pode não ser o mais bonito,

mas é bem prático, né? Você consegue fechar, consegue abrir na medida que você precisa e acaba sendo bem funcional. Quero saber também aqui nos comentários a opinião de vocês. Qual desses ralos aqui vocês escolheriam pra casa de vocês. Quinto item aqui, que não é muito bonito, mas é funcional, pessoal. Tem a ver com que a gente

coloca nas nossas janelas. E aqui eu separei três coisas para falar com vocês. Nós temos aí a tela mosqueteira, nós temos aquelas telas de segurança e nós também temos as grades. São itens que são funcionais, não tem nem muito o que discutir sobre eles. >> É, você tem que ver o tamanho dos mosquitos que tem aqui em casa. Fico com

medo deles me abduzirem e levarem e não voltar mais. >> Pois é. Para evitar esse problema aí com os insetos, tem essa tela mosqueteira que realmente ela é muito boa, protege contra mosquito e vários outros insetos, né? Principalmente à noite quando você quer deixar a janela aberta para entrar aquele ventinho maneiro na sua casa, mas você acaba deixando fechada a janela por causa dos mosquitos. Então essa tela aqui ela ajuda demais. Hoje em dia você

tem vários modelos, inclusive bem discretos, até que já vem integrado com a própria esquadria. Tem modelos que você manda fazer, que você pode colocar e tirar também na hora que você quiser. Tem modelos magnéticos. Só é um pouco mais chato porque tem que limpar aquela superfície ali com o tempo, né? Eu já fiz um vídeo bem completinho sobre tela mosqueteira aqui no canal. É até um

vídeo antigo no canal, tá? Se você quiser dar uma olhadinha, vou deixar no card e vou deixar na descrição também. Já as telas de segurança, né, pessoal, também não tem muito o que dizer. Elas são muito necessárias, principalmente para quem tem crianças, pets aí na sua casa. Uma dica que eu te dou é tentar utilizar uma cor mais escura para ela, seja ali no preto ou até mesmo um cinza mais escuro, que aí olhando de longe na fachada, ela acaba ficando mais discreta. E temos também o quê? As

grades, né, gente? Infelizmente aqui no Brasil a gente sabe por questões de segurança, na maioria das casas a gente tem que utilizar grades, com exceção, né, de algumas cidades do interior, onde é bem tranquilo ou até mesmo casos de um condomínio fechado. Mas no geral a gente tem que acabar incorporando a própria grade na fachada que a gente tá pensando. Então assim, evita colocar uma grade que seja muito diferente do estilo da sua casa. Por exemplo, você tem uma casa moderna, vai botar uma grade toda trabalhada, toda clássica, tenta fazer ela mais retinha, coloca da mesma cor da sua esquadrilha também. É possível até

mesmo você colocar algumas coisas nessa grade, como por exemplo, alguns jardins, alguns vasinhos de planta, que são formas de nós amenizarmos um pouco esse aspecto visual aí da grade, fazendo até mesmo ela fazer parte da própria proposta. Nossa, quase que eu me embolei aqui. Própria proposta. >> Fala essa birosca aí, hein? >> A própria proposta da fachada. Consegui.

Sexto item aqui, que não é muito bonito, mas é bastante funcional, são os elétrons que não são de embutir. Eu sei que os elétrons de embuti, pessoal, são muito mais bonitos, nem nem se compara, né? Pensa ali numa geladeira de embuti, pensa ali numa lava-louças, pensa num microondas, numa torre quente, fica show de bola, não é verdade? Mas esses elétrons eles são bem mais caros, mas bem mesmo. E além deles serem mais caros, você precisa do quê? De uma

marcenaria planejada que também é mais cara. >> Biroscas. Então colocar esses elétrons que não são de embutir, eles são muito mais viáveis aí pra maioria das pessoas, né, pessoal? Sem falar que você pode colocar marcenaria, por exemplo, de móveis modulados, que são bem mais baratos, só que não são pensados para ter um móvel específico, vai ficar embutido neles. Sem falar que você tem mais liberdade para mudar de eletrodoméstico no futuro, porque nem sempre você vai achar exatamente a mesma medida, com a mesma medida de respiro dos lados ali. Então, mesmo que você não

possa colocar modelos embutidos, mas ter lavar-louça, geladeira, microondas que não sejam de embutir, costumam te dar mais liberdade e são mais baratos. Aí depende muito do quanto você pode pagar, tá bom? Sétimo item aqui, que muita gente fala que não é bonito, mas é muito funcional e eu discordo que esse aqui não é bonito não. A gente vai chegar lá que é o sofá retrátil. >> Ó, você não fala mal do meu trambolinho não, hein?

>> Eu não vou chamar ele de trambolinho não. Eu sei que muita gente fala mal do sofá retrátil, porque geralmente as pessoas pensam o quê? Naqueles modelos grandões, cheio de costura, com aquela caixa grandona ali atrás. Mas a verdade que existem vários modelos hoje em dia que não tem isso tudo, que você não tem a caixa atrás, que são modelos que não tem um monte de costura, que são mais lisos, que são tão bonitos quanto vários outros sofás bem caros e bem famosos hoje em dia, como um sofá modular. Ó a diferença dos dois aí, ó. Vai falar que

não parece. O que você tem que tomar cuidado, obviamente, é com a funcionalidade na sua sala ali, de acordo com o tamanho dele. Geralmente ele é mais largo mesmo. Você vai ver um sofá desse aí com 1 m e ele aberto, geralmente vai ter ali 1,5 m, mais ou menos assim. Então, se você tiver essa medida mais pelo menos 60 cm ali na frente e a medida do seu hack que vai tá em torno de 35, 40 cm, já tá show de bola. Então assim, esse item eu não acho

feio não, mas aí vai do gosto de cada um, tá? Eu também já fiz um vídeo bem completinho sobre o sofá. Se você vai comprar o seu, assiste antes que eu sei que vai te ajudar para caramba a escolher modelo, estrutura, densidade da espuma, tecido. Vou deixar esse vídeo aqui no card, aqui na descrição para vocês, tá bom? Oitavo item aqui, que não é muito bonito, mas pode ser funcional, é você colocar um piso cerâmico mais simples, até mesmo aquele modelo bold que é mais arredondadinho, que acaba tendo mais rejunte em volta.

>> Ah, não, você não vai vir aqui falar bem desse calhode do rejunte. >> Não fala mal do rejunte, rapaz. Ele pode ser legal. Além desses pisos serem mais baratos, pessoal, ter um rejunte pode nos ajudar. Sabe por quê? Porque às

vezes você vai ter ali um ralo, até mesmo em banheiro, né? aquele modelo quadradinho que tá ali no canto, você não vai ter uma queda única jogando ali para ele. Você vai ter sempre o seu piso meio inclinado, né? Jogando ele ali meio que de lado, a menos que você coloque um ralo que seja linear. Aí tudo bem, a queda é uma só. E aqui eu dei o exemplo

só do seu box, mas você pode ter num ralo fora do seu box, até mesmo num ralo fora da sua casa ali numa área externa. E por que que tem um piso com rejunte em volta, né? ajuda nessas inclinações todas, porque um piso do lado do outro você pode controlar um pouquinho para cima, um pouquinho para baixo, obviamente sem deixar nenhum degrau ali no piso, mas isso ajuda você controlar essa queda até chegar no rall que você precisa. Então muitas vezes colocar esse piso cerâmico mais simples, mesmo que seja esse modelo bold, aonde você tem um pouquinho mais de rejunte em volta, pode ser um aliado para você. Claro, se você pode colocar um porcelanato melhor, um piso melhor ali, não tem problema nenhum. Até mesmo os melhores porcelados

de todos aí você nunca vai colocar junta seca. Você vai ter ele um espaçamento de 1 2 mm justamente para te ajudar na dilatação e até controlar essa queda até chegar um ralo. Então o rejunte ele pode ser um grande aliado nessas horas aí do caimento. >> Too chato para limpar. Pá, não sei se eu quero gostar muito dele não.

>> Tudo bem. Vamos aqui pro nono item que não é muito bonito, mas ele é muito funcional. São aqueles porta temperos, sabe? Que a gente tem ali que bota na parede da cozinha. Porque geralmente tem várias coisas que dá para botar nele. Dá

para colocar tempero, papel toalha, pano de prato, outras coisas. A verdade é que muito desses itens as pessoas têm na cozinha não sabe onde coloca assim, coloca tudo jogado. E ali você querendo ou não tem isso muito organizado. Os temperos até tem vários recursos de você botar uma prateleirinha, botar um nicho, que eu prefiro bem mais, mas por exemplo o papel toalha às vezes a pessoa coloca pendurado numa porta ou até mesmo no armário superior e ali, querendo não, fica mais organizado. O pano de prato, então, nem se fala, né? Tem pessoas que

botam ele jogado para tudo quanto é canto ali, pendurado ali naquela tampa de vidro do fogão ou até mesmo na porta do forno ou então em algum ganchinho na parede dobrado em cima de algum balcão, alguma coisa assim. E ali, querendo ou não, ele fica organizado. Pode não ser o item mais bonito de todos ali pendurado na sua parede, mas é uma opção legal sim. Então, tenta colocar um tom ali de madeira, alguma coisa que combine pelo menos com a sua marcenaria, que aí você crie uma composição mais harmônica. Démo item aqui, pessoal, pra gente fechar. E

se vocês quiserem eu faço parte dois desse vídeo aqui, tá? Tem várias coisas que não são muito bonitas, mas acabam sendo funcionais pro nosso dia a dia. Inclusive, se você quiser deixar algumas sugestões aqui de itens que vai que eu faço a parte dois, fala alguma coisa aqui que você citou. Mas o décimo item podia ficar de fora, né? O escorredor de louças.

>> Ah, lá vai ter que se render a ele. >> Não, eu continuo não gostando, tá? Até porque tem várias outras opções, mas realmente eu não acho ele muito bonito. Você pode ter uma cozinha toda bonitinha, você tem um item daquele ali cheio de panela, cheio de prato, tudo ali em cima. Pode acabar com o visual da sua bancada, mas existem sim outras opções. Aí você tem que ver qual que

você gosta mais de utilizar. Não tem a melhor, tem aquela que você se identifica mais. Tem es corredores que são pequenininhos, tem outros que são bem maiores, alguns que ficam suspensos para você ganhar ali área útil na sua bancada, tem uns que ficam em cima da sua torneira, tem modelos até que são dobráveis que você pode tirar depois que a louça escorrer. Tem modelos que você consegue botar só um tapetinho, depois que secar você pode dobrar, tirar dali, estender no varal. Tem modelos que dá para botar dentro da marcenaria, tanto na parte de baixo como na parte de cima.

Mas lembre-se que tem umidade, é uma coisa que vai ficar fechada ali, tem a bandejazinha que fica com água escorrendo, você vai ter que tirar para não dar mau cheiro. E tem o modelo que eu gosto mais, que na verdade é a própria lava-louças, que você pode deixar ali a louça escorrendo mesmo, sem precisar usar nem a função de secar. E tem pessoas que não gostam de ter nada disso, depois que lava, seca tudo e guarda. Ó que beleza. >> Ai, mas aí tem que estar com tempo sobrando, né, meu filho? Para todo ficar

lavando louça, secando e guardando os lugar. Eu não consigo fazer isso não. >> Cada um vai escolher a opção que achar melhor, jovem gafuto, não tem problema não, tá? E quero saber a sua opinião aqui nos comentários também. Qual desses corredores aí você utilizaria pra sua casa ou você prefere não usar nenhum?

Quero muito saber a sua opinião. Muito obrigado de coração você que assistiu esse vídeo aqui até o final, tá? Espero que tenha te ajudado e não esquece de deixar aí aquele like, não, tá pessoal? O algoritmo do YouTube tá mudando. Eu preciso muito da ajuda de vocês aí pra gente alcançar mais pessoas. Você que tá

assistindo, ainda não se inscreveu, dá essa força pra gente. Não vou ficar mandando um monte de vídeo para você não, pode ficar tranquilo. Não vou te incomodar não, mas você se inscrevendo no canal vai ajudar bastante. Tem vídeo novo duas vezes aqui na semana. Você só vai receber a notificação aí no seu celular do vídeo, mas se você não quiser ver também pode ver depois. Se não

quiser tá tudo certo, mas ajuda muito aí o nosso trabalho, tá bom? Obrigado de coração. Lembre-se sempre, valorize o seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Ciao. Ciao.