---
video_title: "MESMO PISO NA CASA TODA OU SOLEIRA? #arquitetura #casa #dicasdecoracao"
video_id: cmeGcdMxEfo
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cmeGcdMxEfo
video_date: 2026-03-12T23:00:53+00:00
video_description: |
  Você sabia que um simples detalhe no piso da sua casa pode deixar o ambiente muito mais bonito, amplo e moderno?
  
  Antigamente era muito comum cada cômodo da casa ter um piso diferente: um piso na sala, outro na cozinha, outro no quarto, outro no banheiro… e no meio de tudo isso várias soleiras separando os ambientes. O problema é que esse tipo de solução acaba fragmentando os espaços e deixando a casa visualmente mais “quebrada”, menor e menos elegante.
  
  Hoje em dia o que as pessoas mais buscam em projetos de arquitetura e decoração é justamente o contrário: continuidade visual e integração dos ambientes. E uma das formas mais simples de conseguir isso é utilizando o mesmo piso em grande parte da casa, criando uma sensação de unidade, amplitude e sofisticação.
  
  Quando você utiliza o mesmo revestimento em vários ambientes — principalmente em espaços integrados como sala, cozinha e circulação — o olhar percorre o espaço sem interrupções. Isso faz com que a casa pareça maior, mais organizada e muito mais moderna.
  
  Mas isso não significa que nunca devemos usar divisões no piso. Existem algumas situações em que essas transições acabam sendo necessárias.
  
  Por exemplo, quando existe algum desnível entre os ambientes. É muito comum que banheiros tenham um piso um pouco mais baixo do que os outros cômodos da casa, justamente para evitar que a água escape para o restante da residência. Nesses casos, normalmente utilizamos soleiras, perfis metálicos ou pequenos filetes para fazer essa transição entre os pisos.
  
  Outro exemplo é a entrada da casa, que muitas vezes possui um pequeno desnível em relação ao interior. Ali também é comum utilizar algum tipo de acabamento para fazer essa separação de forma segura e bem resolvida.
  
  Também existem situações em que o tipo de piso não é adequado para todos os ambientes. Imagine, por exemplo, que você queira colocar um porcelanato polido na sala, porque ele é muito bonito e elegante. Porém, se essa sala estiver integrada com a cozinha, talvez esse piso não seja a melhor escolha para a área da cozinha, já que ele pode ficar escorregadio quando molhado.
  
  Nesses casos, pode ser necessário usar um outro tipo de revestimento mais adequado para aquele ambiente, como um porcelanato acetinado ou antiderrapante, e então criar uma transição entre eles.
  
  Mas mesmo nessas situações, o ideal é sempre tentar reduzir ao máximo essas divisões, para manter a sensação de continuidade no projeto.
  
  Em resumo, uma dica simples que pode transformar completamente a sensação da sua casa é essa:
  
  quanto menos divisões você criar no piso, melhor será a sensação de amplitude, integração e elegância dos ambientes.
  
  Esse é um detalhe pequeno no projeto, mas que faz uma grande diferença no resultado final da sua casa.
  
  E se você quer aprender mais dicas de arquitetura, construção e decoração que realmente fazem diferença no seu dia a dia, já aproveita para acompanhar o canal e continuar explorando outros conteúdos aqui.
---
Antigamente era comum botar um piso na sala, um piso na cozinha, um no quarto, um no banheiro, outro no outro quarto e tem um monte de soleiras ali, né, separando esses ambientes. E isso hoje em dia já não tá sendo muito utilizado, tá? O que as pessoas mais buscam é você ter ali uma unidade, ter uma amplitude nos ambientes, principalmente utilizando o mesmo piso na casa toda. É claro que quando você tem algum espaço aí com algum desnível, como por exemplo, um banheiro que geralmente é um pouco mais baixo, ou então a entrada da sua casa, né, que tem um desnível ali em relação à parte de dentro, é normal que você tenha que colocar ali alguma divisória ou então colocar um outro tipo de piso, colocar um filetinho, colocar soleira, colocar ali um perfil metálico, enfim. Ou então quando você tem um determinado tipo de piso que ele não funciona em determinado ambiente. Por exemplo, você

quer colocar um porcelanato polido na sua sala, mas ela tá integrada com a sua cozinha. E esse tipo de porcelanato em cozinha não é muito legal, né? Porque você pode acabar escorregando, pode ser perigoso. Então, quanto menos divisões você cria ali no seu piso, melhor.