---
video_title: "CIMENTO QUEIMADO VALE A PENA OU É UMA FURADA? #design #arquitetura #home"
video_id: -ZDHJRP-GCk
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ZDHJRP-GCk
video_date: 2026-04-22T23:00:02+00:00
video_description: |
  CIMENTO QUEIMADO: VALE A PENA OU É UMA FURADA? | Vantagens e desvantagens na decoração
  
  O cimento queimado virou tendência na decoração de interiores — mas será que ele realmente vale a pena para sua casa?
  
  Neste vídeo, eu analiso os principais pontos positivos e negativos desse revestimento que é muito usado em projetos modernos, rústicos e minimalistas. Se você está pensando em usar cimento queimado no piso, parede ou até em bancadas, esse conteúdo vai te ajudar a tomar uma decisão mais consciente.
  
  ITEM 1 — CUSTO MAIS ACESSÍVEL
  
  O cimento queimado é, na maioria dos casos, mais barato do que outros revestimentos disponíveis no mercado.
  Isso faz dele uma ótima opção para quem quer economizar sem abrir mão de um visual moderno.
  
  ITEM 2 — ALTA RESISTÊNCIA
  
  É um material bastante resistente e durável, ideal para áreas de grande uso no dia a dia.
  
  ITEM 3 — SEM REJUNTE
  
  Diferente de pisos tradicionais, o cimento queimado não possui rejunte.
  👉 Resultado: menos manutenção e menos preocupação com sujeira acumulada.
  
  ITEM 4 — VERSATILIDADE NO USO
  
  Você pode aplicar cimento queimado em:
  👉 Pisos
  👉 Paredes
  👉 Bancadas
  
  Além disso, ele combina com diversos estilos: moderno, rústico, industrial, minimalista e até o estilo japandi.
  
  ITEM 5 — VARIEDADE DE OPÇÕES
  
  Hoje existem várias formas de usar cimento queimado:
  👉 Tradicional (cimento, areia e água)
  👉 Versões prontas
  👉 Texturas e tintas que imitam o efeito
  
  Ou seja, dá pra adaptar para diferentes orçamentos e níveis de obra.
  
  ITEM 6 — RISCO DE TRINCAS
  
  Com o tempo, o cimento queimado pode apresentar trincas — principalmente se não for bem executado.
  
  ITEM 7 — VARIAÇÃO DE TONALIDADE
  
  Por ser um material natural, pode ter diferenças de cor ao longo da superfície.
  Isso pode ser charme para alguns, mas problema para quem busca uniformidade.
  
  ITEM 8 — PODE LASQUEAR (MODELOS PRONTOS)
  
  Versões mais finas podem sofrer danos com impactos, como queda de objetos pesados.
  
  ITEM 9 — MANCHAS E POROSIDADE
  
  O modelo tradicional é mais poroso, podendo manchar com líquidos e sujeiras se não for bem protegido.
  
  ITEM 10 — PISO ESCORREGADIO
  
  Em áreas molhadas, o cimento queimado pode ficar escorregadio — atenção redobrada em banheiros e áreas externas.
  
  ITEM 11 — CONFORTO TÉRMICO
  
  Em regiões mais frias, pode deixar o ambiente mais gelado, já que não é um material “quente”.
  
  ITEM 12 — MÃO DE OBRA ESPECIALIZADA
  
  O acabamento depende muito da execução.
  👉 Uma mão de obra ruim pode deixar o resultado com aspecto de inacabado.
  
  O cimento queimado pode ser uma excelente escolha — desde que você conheça bem os prós e contras antes de decidir!
  
  💬 E você, colocaria cimento queimado na sua casa? Sim ou não? Me conta aqui nos comentários!
  👍 Se esse vídeo te ajudou, já deixa o like e compartilha com alguém que está construindo ou reformando.
---
Cimento queimado, vale a pena você botar el na sua casa ou é uma furada? É um revestimento bem barato, comparado a vários outros aí que a gente encontra no mercado. É muito resistente também, não tem aqueles rejuntezinhos chatos ali em cima do piso pr você ficar se preocupando. É extremamente versátil. Você pode botar não só no piso, mas na parede. Dá para fazer bancada com ele em

cima de algum móvel ali de alvenaria que você tenha. combina com vários estilos de decoração, desde o moderno, do rústico, japandi, minimalista, sempre dá para colocar o cimento queimado por ali. E tem vários modelos no mercado hoje em dia, você encontra desde o tradicional com cimento, areia e água. Tem o cimento queimado pronto. Você tem aí texturas, pinturas, várias coisas que imita cimento queimado para você encontrar rápido e fácil de aplicar. Agora, o lado

ruim dele é que ele pode trincar com o passar do tempo, pode ter mais variação de tonalidade ali por conta do próprio cimento. Se for um dos modelos prontos, né, eles são mais fininhos, então se cair alguma coisa pesada ali, pode sair uma lasquinha. O modelo tradicional também ele é mais poroso, então dependendo do que cai ali, pode manchar o seu piso. É um piso muito liso também, então para áreas molhadas da sua casa, se tiver molhado, pode ficar escorregadio. Em cidades mais frias, pode deixar o ambiente também mais gelado. E para esse modelo tradicional,

precisa de uma boa mão de obra, tá? Não fica parecendo que tá inacabado, não fica bom não. Já os modelos prontos são mais fáceis, né? Pelo menos o acabamento ali você sabe que vai ficar bom. Mas e você, depois de conhecer essas vantagens e desvantagens, colocaria o cimento queimado na sua casa? Sim ou não? Coloca

aí nos comentários para você saber. E me segue aqui, ó, Planarc Campus para mais dicas de construção e decoração.