---
video_title: "3 COISAS NA COZINHA QUE VOCÊ VAI SE ARREPENDER RAPIDINHO #arquitetura #casa #cozinha"
video_id: WygjYtVo-Gc
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WygjYtVo-Gc
video_date: 2026-03-11T23:00:44+00:00
video_description: |
  Você já entrou em uma cozinha que parecia desorganizada ou meio “amadora”, mesmo sendo nova ou bonita? A verdade é que pequenos detalhes na decoração e na organização da cozinha podem fazer toda a diferença. Algumas escolhas parecem simples no dia a dia, mas acabam deixando o ambiente com aparência bagunçada ou pouco elegante.
  
  Neste vídeo eu mostro 3 coisas que muitas pessoas fazem na cozinha e depois se arrependem, além de explicar alternativas simples, baratas e muito mais elegantes para deixar esse ambiente mais bonito e funcional.
  
  Se você está montando sua cozinha, reformando ou apenas quer melhorar a aparência do espaço sem gastar muito, essas dicas podem ajudar bastante.
  
  ITEM 1 — Deixar esponja e detergente aparentes na bancada
  
  Uma das coisas que mais prejudicam a estética da cozinha é deixar esponja, detergente e itens de limpeza expostos sobre a bancada. Esse hábito é muito comum, mas visualmente acaba passando uma sensação de bagunça e improviso.
  
  Hoje existem várias soluções simples e baratas para resolver isso. Você pode utilizar suportes de esponja que ficam dentro da cuba, por exemplo, deixando tudo mais discreto. Outra opção muito interessante são os dispensers de detergente, que são mais elegantes e ajudam a organizar melhor o espaço.
  
  Alguns modelos inclusive podem ser embutidos diretamente na bancada, deixando a cozinha muito mais limpa visualmente e com aparência mais sofisticada.
  
  ITEM 2 — Cortinas estampadas na cozinha
  
  Outro detalhe que pode comprometer bastante a estética da cozinha são cortinas estampadas com desenhos de frutas, alimentos ou utensílios.
  
  Esse tipo de cortina foi muito comum no passado, mas hoje tende a deixar o ambiente com aparência datada. Se a ideia é ter uma cozinha mais bonita e elegante, vale apostar em cortinas lisas, neutras e sem estampas.
  
  Uma alternativa ainda melhor são as persianas, principalmente as de material sintético, que são mais fáceis de limpar — algo muito importante em ambientes como a cozinha.
  
  Alguns modelos que funcionam muito bem são:
  
  Persiana rolô
  
  Persiana romana
  
  Além de modernas, elas deixam o ambiente mais leve, organizado e sofisticado.
  
  ITEM 3 — Misturar marcenarias diferentes na mesma cozinha
  
  Esse é um erro muito comum quando a cozinha vai sendo montada aos poucos. A pessoa compra um conjunto de móveis modulados, depois precisa acrescentar mais armários ou módulos e acaba escolhendo peças de outra linha, com cores, materiais ou estilos diferentes.
  
  O resultado geralmente é uma cozinha com marcenarias que não conversam entre si, o que compromete bastante o visual do ambiente.
  
  O ideal é sempre tentar manter a mesma linha de móveis ou o mesmo padrão de acabamento. Caso queira variar, uma solução interessante é trabalhar com uma cor ou material nos armários inferiores e outro nos armários superiores, mas mantendo uma harmonia entre eles.
  
  Assim a cozinha continua equilibrada e com aparência bem planejada.
  
  Se você gosta de dicas de arquitetura, decoração, construção e organização da casa, já aproveita para seguir o canal PLANARQ CAMPOS, porque aqui sempre tem ideias práticas para deixar sua casa mais bonita, funcional e bem pensada.
---
Três coisas que se você fizer na sua cozinha, você vai se arrepender rapidinho. Deixar ali em cima da sua bancada com aquela esponja, com detergente, tudo aparente, sabe? Tem várias formas de você deixar isso aí muito mais elegante. Tem alguns suportes que você coloca até dentro da cuba mesmo para deixar a esponjinha ali. E tem vários dispêners de detergente desses que são bem elegantes e baratinhos. Você

encontra aí na internet. Alguns podem ficar até mesmo embutidos na sua pedra. Cortinas estampadas que você coloca ali em cima da sua pia, sabe? Com desenhos de comida, frutas e tudo mais. Se você colocar ali uma cortina que seja toda lisa, sem desenho nenhum, mais neutra, ou até mesmo ali uma persiana, que eu acho até melhor, de algum material sintético, fácil de você limpar, né?

Você tem ali o modelo rolô, você tem o modelo ali romano que são muito bonitos, você vai ter ali uma cozinha muito mais elegante. Colocar marcenarias diferentes ali na sua cozinha. Tem pessoas que compram aqueles móveis modulados, né, algum conjunto específico. Aí depois quer comprar mais para uma outra bancada, alguma coisa assim, e aí coloca aqueles móveis diferentes mesmo, com cores diferentes, com linhas diferentes ali no mesmo espaço. Isso realmente não fica legal. É interessante que na

marcenaria você combine pelo menos a mesma linha ali para funcionar ou no máximo colocar uma linha na parte de baixo e uma outra linha ou uma outra cor na parte superior, mesmo que sejam paredes diferentes. Para mais dicas de construção e decoração, me segue aqui. Planarcampos. Yeah.