---
video_title: "MUDANÇAS SIMPLES NO QUARTO #design #homedecor #home"
video_id: hJu5es2-1u8
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hJu5es2-1u8
video_date: 2026-06-28T23:00:13+00:00
video_description: |
  Mais uma transformação de ambiente utilizando Inteligência Artificial! Desta vez, mostramos como pequenas mudanças podem renovar completamente um quarto sem a necessidade de grandes reformas ou alterações no layout.
  
  O quarto da Bianca, uma das Planarqueiras que acompanha o canal, já possuía uma boa base, com um piso de madeira bonito e um espaço bem distribuído. Em vez de modificar a posição dos móveis, a proposta foi valorizar o ambiente através de uma nova paleta de cores, iluminação mais aconchegante, tecidos, marcenaria e decoração.
  
  O resultado mostra que, muitas vezes, o segredo de um quarto bonito e acolhedor está na combinação dos elementos certos, e não em uma reforma cara.
  
  Neste vídeo você vai conferir:
  
  ✅ Item 1 – Pintura mais neutra
  A troca da cor das paredes por um tom off-white ajuda a iluminar o ambiente, amplia visualmente o espaço e cria uma base versátil para diferentes estilos de decoração.
  
  ✅ Item 2 – Cortinas mais elegantes
  Uma cortina de linho com mais volume traz sofisticação, melhora a sensação de conforto e deixa o quarto muito mais acolhedor.
  
  ✅ Item 3 – Cabeceira estofada modular
  A inclusão de uma cabeceira transforma completamente a parede principal do quarto, deixando o ambiente mais elegante e confortável.
  
  ✅ Item 4 – Tapete e mesas de cabeceira
  Um tapete sob a cama ajuda a delimitar o espaço e aumenta o aconchego, enquanto mesas de cabeceira em madeira trazem equilíbrio e funcionalidade.
  
  ✅ Item 5 – Roupa de cama e decoração
  Lençóis claros, almofadas em tons terrosos e uma peseira deixam a composição muito mais sofisticada sem exigir um grande investimento.
  
  ✅ Item 6 – Iluminação aconchegante
  Luminárias laterais com luz quente e uma iluminação central bem escolhida fazem toda a diferença na atmosfera do quarto, tornando o ambiente mais agradável para descansar.
  
  ✅ Item 7 – Aproveitando o que já existe
  Nem sempre é necessário trocar tudo. O ventilador de teto, por exemplo, pode continuar no projeto caso atenda às necessidades do ambiente, mostrando que é possível renovar gastando menos.
  
  Se você também gostaria de ver uma transformação do seu ambiente utilizando Inteligência Artificial, deixe sua opinião nos comentários. Quem sabe o próximo projeto apresentado aqui no canal não seja o seu?
  
  Aqui no PLANARQ CAMPOS você encontra dicas práticas de arquitetura, decoração, construção e reformas para criar uma casa mais bonita, funcional e valorizada, sempre buscando soluções inteligentes e acessíveis.
---
Mais uma transformação de um ambiente de vocês utilizando IA. Esse aqui é o quarto da Bianca planarqueira que segue a gente aqui. Eu não mandaria muita coisa em relação a layout nem nada não. Eu só desmontei a cama ali, né? Tiramos o ventilador de teto para fazer pintura, aquela coisa toda. Desmontamos também a

cortina e agora começa a preparação pra pintura, aonde eu, na verdade, só coloquei um off white para deixar um pouco mais neutro, tá? Protegendo ali um piso de madeira bem bonito que ela já tem. Depois, colocando ali uma cortina com um pouco mais de volume de linho, podemos colocar uma cabeceira de cama daqueles modelos modulares, colocando a cama no lugar, um tapete embaixo, mesa de cabeceira dos dois lados de um tom de madeira, um quadrinho na parte de cima, uma roupa de cama também ali bem bonita, um lençol branco, algumas almofadas de tons mais terrosos. Dá para colocar uma peseira também ali de tom terroso, que fica bem legal. Umas luminárias dos lados, né, com tom mais quente e uma luminária central também com uma tonalidade mais aconchegante. Também dá

para manter o ventilador de teto que ela já tem se quiser, tá? Mas olha a diferença que dá aí o antes e o depois de fazer essas mudanças. E aí, quer que eu continue com essas mudanças aqui de ambientes de vocês utilizando IA? Comenta embaixo para eu saber e me diz o que que vocês acharam também. e me segue para mais dicas de construção e decoração.