---
video_title: "PODE SER FEIO MAS É FUNCIINAL #design #home #homedecor"
video_id: foTi_UzFHbI
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=foTi_UzFHbI
video_date: 2026-07-15T23:00:26+00:00
video_description: |
  Muita gente deixa de usar alguns itens em casa porque acha que eles são feios ou ultrapassados. Mas a verdade é que, em muitos casos, eles são extremamente funcionais e, escolhendo o modelo certo, podem até complementar a decoração.
  
  Neste vídeo, eu mostro alguns exemplos de objetos que muita gente critica, mas que continuam sendo ótimas escolhas para quem busca praticidade, segurança e organização no dia a dia.
  
  Você vai descobrir:
  
  Como usar o tradicional filtro de barro sem comprometer a decoração.
  Opções mais discretas e bonitas de tapetes e soluções antiderrapantes para o box.
  Cestos de roupa suja que podem até valorizar o ambiente.
  Organizadores e sapateiras verticais que ajudam a aproveitar melhor espaços pequenos.
  
  A decoração precisa ser bonita, mas também precisa funcionar para a rotina de quem mora na casa. Muitas vezes, pequenas escolhas fazem toda a diferença no conforto e na praticidade do dia a dia.
  
  📌 E agora eu quero saber: qual desses itens você teria na sua casa? Ou existe algum outro objeto "feio, mas funcional" que você defende? Conta aqui nos comentários!
  
  Se você gosta de dicas práticas sobre construção, arquitetura, reformas e decoração, aproveite para se inscrever no canal e ativar as notificações. Toda semana tem vídeos novos para te ajudar a construir, reformar e decorar sua casa de forma mais inteligente.
  
  #decoração #arquitetura #construção #reforma #casa #designinteriores #organização #banheiro
---
Pode ser feio, mas é funcional. Tem gente que fala que o filtro de barro, coitado, que ele é feio, que ele é antiquado, isso e aquilo. Eu não concordo não, tá? Mas se te incomodar ali, por exemplo, que ele tem um ar mais retrô, você pode colocar alguns modelos que são mais atuais hoje no mercado, que são muito legais, ou então você usa a própria decoração combinando com ele. Vários estilos aí, como retrô ou até mesmo rústico, farmhouse, todos eles funcionam muito bem com a cor ali do filtro de barro e fica muito bonito, pessoal. Fora que o filtro de barro ele

é muito eficiente na parte da filtragem, né? Tapetinho dentro do seu box. É, tem uns modelos com um celular muito bonito, né? Com formato de pé, alguma coisa assim colorido, mas é innegável que eles também são muito funcionais. E tem alguns modelos que são mais discretos, tem alguns modelos com fitazin que você pode botar no seu box também que ficam muito legais. Tem também modelos

vinílicos antiderrapantes que você consegue botar no seu box todo, que é muito bacana, e até mesmo alguns tratamentos que você faz em cima do piso que você já tem e deixa ele antiderrapante. Cesto de roupa suja, eu sei, às vezes você não tem muito espaço, tem que botar no banheiro, tem que botar numa lavanderia, mas a verdade é que existem sim modelos que são mais bonitos. Tem modelo ali de bambu, de palinha, de tecido, tem uns modelos metálicos e até mesmo de plástico que são mais interessantes, né? Então, se não dá para esconder, você pode evidenciá-lo dentro do ambiente, mas pode ter um elemento desse que seja mais bonito no final das contas. Sapateiras e organizadores verticais. Isso aqui pode

ser uma mão na roda para você, porque você utiliza ali uma parte vertical de uma parede, né, para você organizar mais as coisas. E não só sapatos, tá? Você pode colocar alguns produtos de limpeza também. Então, esses organizadores verticais, eles realmente otimizam muito os espaços. Mas e aí, você utilizaria algum desses itens aí na sua casa? Bota

nos comentários para eu saber e me segue aqui, ó, para mais dicas de construção e decoração.