---
video_title: "4 DICAS PARA ATUALIZAR SUA CASA #arquitetura #design #casa"
video_id: o7bdPPnZzxU
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o7bdPPnZzxU
video_date: 2026-02-04T23:01:08+00:00
video_description: |
  QUATRO DICAS SIMPLES PARA ATUALIZAR SUA CASA (SEM GASTAR MUITO)
  
  Você não precisa de uma grande reforma para deixar sua casa mais atual, bonita e elegante. Muitas vezes, pequenos detalhes fazem toda a diferença no resultado final. No vídeo de hoje, eu te mostro 4 dicas práticas de construção e decoração que ajudam a modernizar qualquer ambiente, evitando erros comuns que deixam a casa com aparência antiga ou visualmente pesada.
  
  Se você está reformando, construindo ou apenas quer dar uma renovada na sua casa, esse conteúdo é pra você.
  
  ✅ ITEM 1 – Evite soleiras muito chamativas
  
  Soleiras com cores muito diferentes do piso acabam chamando atenção demais e quebrando a harmonia do ambiente. Sempre que possível, prefira:
  
  Piso encontrando piso (mesmo com materiais diferentes)
  
  Filete de pedra discreto, com cerca de 3 cm
  
  Filete metálico, que traz um visual mais moderno
  
  Essas soluções funcionam até mesmo em casos de pequeno desnível e deixam o acabamento muito mais elegante.
  
  ✅ ITEM 2 – Trilho de porta de correr mais discreto
  
  Portas de correr são ótimas, mas o trilho pode estragar o visual se for muito aparente. Os modelos mais indicados são:
  
  Trilho caneta
  
  Trilho tartaruga (como muita gente chama)
  
  Eles são mais discretos, funcionais e deixam o ambiente visualmente mais limpo.
  
  ✅ ITEM 3 – Filtro de barro também pode ser decorativo
  
  O filtro de barro continua sendo excelente, mas ele precisa conversar com a decoração da casa. Ele combina muito bem com estilos como:
  
  Rústico
  
  Farmhouse
  
  Retrô ou vintage
  
  Para ambientes modernos, existem modelos com design mais atual. Também é possível personalizar o filtro com tinta não tóxica, sem comprometer a qualidade da água e ainda deixando o item mais integrado ao espaço.
  
  ✅ ITEM 4 – Cortinas e box: menos informação, mais elegância
  
  Evite cortinas com bandôs muito trabalhados, que lembram cortinas de teatro. O ideal é:
  
  Apenas o caimento do tecido
  
  Instalação próxima ao teto
  
  Comprimento quase encostando no chão
  
  No banheiro, evite box de acrílico com relevo ou desenhos. Prefira:
  
  Vidro temperado incolor
  
  Película de segurança, para evitar acidentes em caso de quebra
  
  Além de mais bonito, é mais durável e fácil de limpar.
---
Quatro dicas para atualizar sua casa. Evite colocar soleiras, ainda mais aqueles modelos que tem uma diferença muito grande de cor ali com seu piso. Fica muito chamativo. Prefira colocar um piso topando no outro quando você tem dois pisos diferentes ou até mesmo um filetinho de pedra de 3 cm só que fica mais discreto. Ou ainda você pode botar um filetinho metálico também que fica show de bola. Dá até para fazer com

desnível isso daí, tá? E se você tem algum espaço que tem um trilho ali com a porta de correr, coloca aqueles modelos de trilho que são mais discretos, que é chamado de trilho caneta ou até mesmo trilho tartaruga, não sei como é que chama na sua cidade aí, mas fica muito mais legal. Filtro de barro você pode utilizá-lo, mas tenta trazer um pouco mais do restante da decoração para combinar com ele. Uma decoração rústica combina muito bem, uma decoração farmhouse, retrô, vintage fica muito legal. Se você quiser uma decoração mais moderna, existem alguns modelos de filtro de barro que t um design um pouquinho mais moderno também, que vão se encaixar melhor dentro do ambiente.

Se você quiser, também é possível fazer uma pintura dele ali com tinta que não é tóxica, tá legal? Que não vai afetar ali a funcionalidade do filtro, não vai afetar a água que tá ali dentro e ainda fica muito legal também. Cortinas com bandô muito trabalhado, sabe? Parece aquelas cortinas ali de teatro e tudo mais. Isso para dentro da casa pode ficar um pouco pesado. Tenta colocar ali

só o caimento mesmo do tecido que fica muito mais legal. Pode ser ali com trilho, pode ser com varão, não tem problema. O ideal é você tentar levar o máximo possível, mais próximo ali do teto e quase chegando no chão que vai ficar um elemento muito elegante na sua casa. Box de acrílico. Esse aqui é um elemento que tem alguns que tem desenho, tem relevo, suja mais ali, faz um barulho quando você bate, né? Então,

tenta colocar realmente ali um vidro que seja temperado e que seja incolor. Se você tem medo de utilizar vidro na sua casa, coloca uma película de segurança ali que se bater nele, ele quebrar de alguma forma, essa película segura todos os caquinhos ali. Então não tem risco de ninguém se machucar. Para mais dicas de construção e decoração, me segue aqui, ó. Planarcampos. Yeah.