---
video_title: "10 COISAS QUE VOCÊ NÃO DEVERIA TRAZER DE VOLTA PRA SUA CASA"
video_id: DAUcVlN-JvM
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DAUcVlN-JvM
video_date: 2026-06-16T23:00:36+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  🏡 CASAS ANTIGAS ERAM MELHORES? 10 COISAS DAS CASAS MODERNAS QUE SÃO MUITO MELHORES!
  Você já ouviu aquela frase: “as casas antigas eram muito melhores que as de hoje”? 🤔
  Mas será que isso é verdade mesmo… ou é só nostalgia?
  Neste vídeo, eu vou te mostrar que, apesar de algumas coisas antigas realmente serem mais resistentes, muitas soluções modernas evoluíram MUITO — trazendo mais conforto, praticidade, economia e segurança para o dia a dia.
  Se você está construindo, reformando ou apenas quer entender melhor como sua casa pode ser mais funcional, esse vídeo vai abrir sua mente.
  
  🔴 ITEM 1 – PISOS E REVESTIMENTOS
  Hoje temos porcelanatos muito mais tecnológicos:
  • Menor absorção de água; 
  • Mais resistência a manchas; 
  • Menos rejunte; 
  • Maior variedade de tamanhos e acabamentos. 
  👉 Além disso, surgiram opções práticas como:
  • Piso vinílico; 
  • Laminado resistente à água. 
  
  🔴 ITEM 2 – CHUVEIROS MODERNOS
  Os sistemas evoluíram MUITO:
  • Chuveiro eletrônico (controle preciso); 
  • Aquecimento a gás e solar; 
  • Chuveiro híbrido (economia de água); 
  • Modelos com pressurizador. 
  👉 Mais conforto + menos desperdício.
  
  🔴 ITEM 3 – ELETRODOMÉSTICOS INVERTER
  Tecnologia que mudou o jogo:
  • Menor consumo de energia; 
  • Funcionamento mais silencioso; 
  • Maior durabilidade. 
  💡 Geladeira, ar-condicionado e máquina de lavar ficaram MUITO mais eficientes.
  
  🔴 ITEM 4 – IMPERMEABILIZAÇÃO
  Hoje existem soluções específicas para cada situação:
  • Produtos rígidos, flexíveis e cristalizantes; 
  • Materiais para laje, parede, fundação e piscina; 
  • Tecnologias muito mais eficientes. 
  👉 O problema hoje não é falta de solução… é falta de conhecimento na aplicação.
  
  🔴 ITEM 5 – ILUMINAÇÃO LED
  Uma das maiores evoluções:
  • Economia de energia; 
  • Vida útil muito maior; 
  • Não esquenta; 
  • Permite automação e controle de intensidade. 
  👉 Muito mais versátil que lâmpadas antigas.
  
  🔴 ITEM 6 – INSTALAÇÕES ELÉTRICAS
  As casas modernas são muito mais seguras:
  • Disjuntores modernos; 
  • DR e DPS; 
  • Circuitos separados; 
  • Melhor aterramento. 
  👉 Menos risco de choque e curto-circuito.
  
  🔴 ITEM 7 – ELETRODOMÉSTICOS E FUNCIONALIDADE
  Hoje temos muito mais opções:
  • Cooktop + forno separado; 
  • Lava-louças; 
  • Coifas mais eficientes; 
  • Geladeiras frost free. 
  👉 Mais praticidade no dia a dia.
  
  🔴 ITEM 8 – FUNCIONALIDADE DOS AMBIENTES
  Hoje as casas são mais inteligentes:
  • Melhor layout de cozinha (triângulo funcional); 
  • Ambientes otimizados; 
  • Móveis multifuncionais; 
  • Integração de espaços. 
  👉 Mais conforto e aproveitamento.
  
  🔴 ITEM 9 – ESQUADRIAS E VIDROS
  Grande evolução:
  • Vidro temperado e laminado; 
  • Janelas de alumínio e PVC; 
  • Melhor vedação térmica e acústica; 
  • Vidros de controle solar e autolimpantes. 
  👉 Mais durabilidade e desempenho.
  
  🔴 ITEM 10 – AUTOMAÇÃO RESIDENCIAL
  O que antes era luxo, hoje está acessível:
  • Fechaduras eletrônicas; 
  • Iluminação por voz; 
  • Câmeras e segurança; 
  • Controle por celular. 
  👉 Mais conforto e valorização do imóvel.
  
  🏡 CASAS ANTIGAS OU MODERNAS?
  A verdade é que:
  ✔️ Antigamente algumas coisas eram mais resistentes
  ✔️ Hoje temos MUITO mais tecnologia, conforto e eficiência
  👉 O ideal é saber combinar o melhor dos dois mundos.
  
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  
  ERROS DE PISOS:
  https://youtu.be/cE7ekh_kzjs
  
  CHUVEIRO:
  https://youtu.be/9HhHn1XaHZA
  
  PRESSÃO DE ÁGUA:
  https://youtu.be/xZ3mT0lpQfQ
  
  IMPERMEABILIZAÇÃO:
  https://youtu.be/IiB34oe2A1U
  
  COOKTOP DE INDUÇÃO:
  https://youtu.be/eD6mmeWedl4
  
  LAVA LOUÇAS:
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Você já ouviu alguém falar que as casas de hoje em dia parece que tão feito de papel que nada duro como antigamente, que antigamente as casas eram muito melhores? >> Mas é ué, o povo parece que faz as coisas hoje em dia para acabar só pra gente gastar e comprar outro. >> Será mesmo? Será que estamos andando para trás aí nas construções, nas coisas das casas? É verdade que tem coisas nas casas dos nossos avós que eram melhores do que as casas de hoje em dia, mas também tem muita coisa em casas modernas que mudaram para melhor e que facilitaram muito a nossa vida. Então,

no vídeo de hoje, vou te mostrar 10 coisas aqui de construção e decoração de casas modernas que são melhores do que das casas antigas. Fala pessoal, tudo bom? Já deve ter escutado alguém falar que, ah, antigamente as casas eram muito melhores, hoje em dia nada presta, nada dura. Será que isso é só saudosismo mesmo? Não, meu filho. Olha esse armário

meetrap que tem aqui em casa, sabe birosa. Tá tudo caindo. >> É verdade. O fato de muito isso aí acontecer é que as construções, as coisas hoje em dia são mais industrializadas, né? São coisas feitas mais rápidas para baratear produções, ter o máximo possível de unidades em um determinado tipo de tempo. E isso acaba

trazendo sim um efeito colateral. Muitos materiais foram subutilizados, até mesmo [música] com versões mais leves, mais finas, menos resistentes. Mas nesse vídeo eu vou te mostrar que tem muitos itens de hoje em dia que são melhores e que a gente nem consegue viver sem mais. Hoje eu vou te mostrar aqui 10 itens de casas modernas que são melhores do que as casas antigamente. Mas antes, por favor, não se esqueça de deixar aquele joinha, aquele like aqui embaixo, se inscrever no canal e ativar o sininho.

Preciso realmente muito da ajuda de vocês. O algoritmo do YouTube tá mudando muito e eu preciso da interação de vocês aqui com o vídeo para ele continuar ganhando relevância, tá? Você que tá vendo pela televisão, faz com controle rapidinho, deixa o like, [música] se inscreve, isso realmente contribui muito aqui pro nosso trabalho, tá bom? Obrigado de coração. Mas vamos lá, pessoal. Hoje em dia a gente tá numa

tendência de decoração a falar muito de casa de vó, coisas que trazem um retrô mais afetivo ali pra gente, pro dia a dia. E sim, existem muitos itens antigamente que eram muito mais resistentes mesmo. Pode falar desde torneiras, móveis, mas muita coisa evoluiu também e com certeza você não ia querer abrir mão de muita coisa que eu vou citar nesse vídeo aqui hoje em dia. Vamos aqui para o primeiro item que eu separei para vocês. São os pisos e revestimentos. Quando eu fiz um vídeo há

um tempo atrás do oposto desse aqui, né, falei de coisas casas antigas que são melhores do que hoje em dia, eu falei lá sobre, por exemplo, pisos de madeira, de tábua corrida, tacos, ladrilhos hidráulicos. São pisos realmente muito lindos, mas são pisos que você tem que ter muito mais cuidado, precisa ter ali muito mais manutenção, podem se danificar com mais facilidade, dependendo do que você tá comparando, né? Mas hoje em dia você encontra porcelanatos, por exemplo, muito mais tecnológicos e muito mais duradouros. Até parece que em casa tem uma cerâmica. Até hoje nunca danificou. Você bota um

porcelanato novo ali, que a birosca fica manchada, toda danificada. >> Vamos lá, não é bem esse não. Por si só, o porcelanato, ele é feito de praticamente o mesmo material ali do piso cerâmico, só que tem muito mais tecnologia envolvida, desde utilizar altas temperaturas, mais aditivos. Com isso, você tem ali uma variedade gigante desse tipo de piso, tamanhos, enfim. A cerâmica, para você ter ideia, a melhor que a gente encontra no mercado hoje geralmente é uma cerâmica de massa grz, que ela tem ali uma taxa de absorção de 0,5 a 3%. Para você ter ideia,

popularmente ela é chamada de falso porcelanato ou quase porcelanato. Já um porcelanato tem uma taxa de absorção de 0,5 0,2. Ou seja, é um piso muito menos poroso, muito menos suscetível a manchar. O fundo da cerâmica geralmente é avermelhado e do porcelanato é mais acinzentado. Sem falar na variedade de tamanhos. Porcelanatos você encontra com

tamanhos muito grandes hoje em dia, que você usa cada vez menos rejunte e também tem ali a borda retificada para você usar menos rejunte ainda. Mas sim, existem cerâmicos que são retificados também, tá? Só não tem essa variedade de tamanho que eu falei. Tem porcelanato que você encontra até mesmo variedade de tonalidade para você ter um piso mais natural. tem coeficientes de atrito muito diferentes para você utilizar em qualquer área da sua casa, desde um piso mais antiderrapante, o que traz muito mais segurança, né, o local de uso, tem controle da dureza do piso em mols, faz ele ser mais resistente a riscos, enfim, lógico que tudo isso aí depende do acabamento que tá em cima do piso também, se ele é polido ou não, tá bom?

Já fiz um vídeo mostrando essas características técnicas na hora de escolher um piso porcelanado. Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar no card e aqui na descrição. Geralmente as pessoas que reclamam de um porcelado que manchou, que riscou, que isso, que aquilo, é porque ou utilizou um produto de limpeza ali inadequado para aquele piso, que poderia acontecer a mesma coisa com piso cerâmico, com ladrilho, alguma coisa assim, ou escolheu um acabamento para um local errado. Às vezes você vai botar um piso polido num local que tem um tráfego muito grande de pessoas, que você arrasta móveis, isso e aquilo, vai acabar arranhando mesmo. Hoje em dia você tem pisos muito avançados, como um piso vinílico rígido, você pode colocar em cima de outros pisos que pode até mesmo lavar que você não tem problema, ou até mesmo o laminado a prova d'água também, que é possível ser colocado em cima de outros pisos e pode até mesmo molhar que ele não se danifica facilmente. Enfim, tem

vários pisos práticos e simples de você manter, de lavar, até mesmo de instalar hoje em dia. >> Ah, bobagem isso aí. Bom mesmo os pios de antigamente, eu, hein? >> Não, você pode encontrar esses pisos de antigamente ainda, não tem problema nenhum. Seja ali lajotas, ladrilhos, açoalhos, tudo isso aí você tem, mas tem essa questão da manutenção que eu falei pra vocês e alguns hoje em dia são mais caros também. Segundo item que é melhor

hoje em dia do que antigamente, pessoal, tem a ver com os chuveiros. No Brasil a maioria das pessoas utiliza o chuveiro elétrico, certo? Eu até já fiz um vídeo aqui falando por que que no Brasil é tão comum utilizar o chuveiro elétrico se as pessoas não têm medo de tomar choque, né, de utilizar eletricidade num lugar que tá misturando com água, que tá tomando banho. Expliquei tudo isso lá historicamente e que o Brasil criou o tipo de chuveiro elétrico que a gente conhece hoje. Vou deixar esse vídeo aqui em cima no card aqui na descrição se você quiser dar uma olhadinha. Mas a

verdade é que hoje em dia nós temos um avanço muito grande quando a gente fala de chuveiros. Você tem um chuveiro eletrônico que você consegue controlar muito melhor ali a temperatura da água que você tá utilizando. Fora os sistemas de aquecimento que nós temos hoje em dia, que são bem modernos, você tem ali aquecimento a gás de passagem, você tem boiler, você tem aquecimento solar e nós temos também o chuveiro híbrido, que é um negócio muito bacana, porque o que acontecia quando você utilizava algum sistema desse de aquecimento, que tinha uma ducha, você tinha aquela água quente que ficava lá, né, no boiler, no reservatório que você tinha. Só que a água que ficava ainda na tubulação no seu chuveiro tava fria. Então geralmente as pessoas abriam o chuveiro, deixava cair aquela água fria toda para depois chegar a água quente e aí começar o banho. Um desperdício danado.

>> Ah, meu filho, o povo que faz isso não deve pagar conta de água, não, não é possível. >> Era uma coisa muito comum, mas com esse chuveiro híbrido isso acabou. Por quê? Porque esse tipo de chuveiro, ele tem uma resistência nele. Então ele funciona como chuveiro elétrico, enquanto essa água fria que tava, né, a tubulação ali, tá passando, né, tá esquentando a água para você. E quando a água quente que

tava lá no boiler chega ali no seu chuveiro, ele desliga aquela resistência e aí você não gasta luz por causa disso. Olha que beleza. Isso sem falar nos chuveiros que já tem pressurizador hoje em dia. Isso facilita demais. Antigamente você tinha que mexer lá na altura da caixa d'água ou botar um pressurizador pra casa toda. Aqui você

resolve uma coisa pontualmente. Na verdade dá até para fazer isso pontualmente com alguma torneira específica que você quer também, tá? Também já fiz vídeo te ensinando como é que você pode aumentar a pressão de água aí no seu chuveiro, na sua torneira. Vou deixar esse vídeo no card na descrição se você tiver precisando dessa ajuda. >> É, mas o material das torneiras de antigamente era muito melhor do que as torneiras de hoje em dia. Os troços fica

descascando, troço com pressa para nada. >> Realmente tem torneiros hoje em dia que se desgastam muito rápido mesmo. Terceiro item que é muito melhor hoje em dia do que antigamente são os eletrodomésticos inverter. Nossa, isso aqui melhorou e muito nossa vida, pessoal. Seja uma geladeira, máquina de lavar, ar- condicionado, esse motor inverter, eles são mais silenciosos, duram mais, consomem muito menos que viabilizou muita gente utilizar ar condicionado em casa, mesmo sem energia fotovoltaica. Para você ter ideia, um

consumo de energia com motor desse tipo aqui pode ser 40, 60% menor do que os modelos mais antigos. Essa tecnologia inverter, ela trabalha de forma mais contínua, né? Ela vai ir ajustando a necessidade que você precisa. Ela não desliga e liga o motor dependendo do que tá acontecendo. Vamos lá, deixa eu explicar melhor para você. Se você tem

ali uma geladeira que você colocou um alimento quente dentro dela, o motor ele acelera para resfriar mais rápido, mas quando o ambiente ele já tá estável, ele desacelera. Com isso, você tem um esforço mínimo e o motor ele nunca para, ele nunca desliga. Isso não gera nenhum pico de energia, sabe? O mesmo com seu ar condicionado, ele mantém a temperatura estável ali sem precisar desligar o equipamento. Com isso, o equipamento até tem mais durabilidade.

Olha só, moderno com mais durabilidade do que o antigo. >> Para de defender essas modernidades, a famíl deixa ficar com raiva em paz. Máquinas de lavar também é outra coisa aí que nesse modelo inverter pode ser muito eficiente, porque ela tem um controle muito mais preciso do tambor. Isso significa que a máquina ela consegue lavar até mesmo roupas mais delicadas com movimentos mais suaves na hora da centrifugação. Quarto item que é muito melhor hoje em dia tem a ver com a impermeabilização. E aqui, pessoal, nem

se compara o tanto que a tecnologia da impermeabilização das coisas evoluiu com o passar do tempo. >> Ah, tá. Você levar na casa do povo pr você ver se melhorou alguma coisa. Eu sei, a maior parte dos problemas que as pessoas têm nas suas casas tem a ver com água, com falta de impermeabilização ou uma impermeabilização que foi mal feita. Mas o que que acontece? Antigamente as

pessoas faziam o quê? Elas iam numa loja de material de construção, pediam um impermeabilizante qualquer lá e elas aplicavam. E até hoje muita gente faz dessa forma, sabe? E você tem especificação técnica para cada coisa que você precisa impermeabilizar. E muitos profissionais ou não conhecem, ou você às vezes não conhece também. Vai

lá, compra alguma coisa e coloca na sua casa que não te atende. Para você ter ideia, tem impermeabilização que é rígida, flexível, semiflexível, tem impermeabilização para vencer pressão positiva, pressão negativa. E a maioria das pessoas não conhece esses conceitos. Só que hoje em dia você tem uma variedade gigante de materiais que atendem tudo isso daí na sua casa. Você tem ali, por exemplo, cristalizantes para você colocar direto no seu concreto. Tem hidrofugante em pó, tem em

líquido, para tudo quanto é tipo de superfície. Tem específicos para concretos, para blocos de concretos, para granito, para pedras, até para tecidos nós temos impermeabilizantes, vários tipos de manta que nós temos, algumas líquidas, outras aíem manta asfáltica, né? E aí você tem coisas específicas pra fundação, pra laje, pra parede, pra piscina, muro de arrio, enfim. Só que geralmente as pessoas têm muito problema porque elas não conhecem isso. Ou escolhe o material errado ou escolhe uma mão de obra que não sabe aplicar o material do jeito certo. Mas

que hoje em dia a gente tem muita opção para blindar a nossa casa. Com certeza nós temos. Tem um vídeo aqui que eu falo sobre erros de impermeabilização que pode ser que te ajudem, tá? Vou deixar aqui em cima no card aqui na descrição que ajuda você entender melhor o que que você tem que comprar. Quinto item que é muito melhor hoje em dia é o LED. Foi

uma grande evolução que nós tivemos na questão de iluminação na casa das pessoas. >> É. Vai ter um povo que perdeu a mão, né, meu filho? Usa tanto que parece a discoteca. >> Não, como você usa o LED na decoração, aí depende muito do gosto de cada um, do estilo, aquela coisa toda. Mas é

innegável que o LED ele realmente mudou o jogo em relação à iluminação na decoração. As lâmpadas incandescentes, elas tinham um gasto muito maior de energia, esquentavam, esquentava até o ambiente, né? Às vezes não tinha tanta variedade de cor, a vida útil era muito menor. Já o LED não tem LED que dura 10 a 25 vezes mais do que uma lâmpada dessa mais antiga. E você não fica preso nessas tonalidades, tá? Tem lâmpada

incandescente ou até mesmo fluorescente que era uma coisa só, amarela, era brancona. Já o LED não, você pode até mesmo trocar a cor dela ali se você quiser dentro de um ambiente. Fora que você encontra LED que imita lâmpada de filamento, que imita lâmpada alógena de cróica, par, tem lâmpada de LED que você consegue dimerizar também para ficar controlando a intensidade dela. Tem até mesmo lâmpada recarregável que você encontra hoje em dia. Sem falar que você economiza muito no consumo. A eficiência

dessa lâmpada é muito melhor, não esquenta o ambiente, dá até mesmo para automatizar, controlando a iluminação ele pelo celular. Olha que beleza. E aqui não tem nem o que discutir, né, pessoal? O que teve de evolução com LED, não tem nem como a gente comentar aqui. Sexto item, que é hoje em dia é muito melhor e são coisas pouco faladas, né?

tem a ver com as instalações elétricas da nossa casa, que antigamente as casas não eram feitas para ter tanto eletrodoméstico como nós temos hoje em dia. Hoje nós temos um quadro de energia muito mais equipado com DR, DPS, além de circuitos separados ali para um ar- condicionado, para um cooktop de indução, o que evita um monte de problema, disjuntor desarmando. Hoje nós temos disjuntores mais modernos, padrão, né, de aterramento, que evitam curtos, choques, o que nas casas antigamente era algo muito comum. É verdade. Eu tinha que tomar banho de sandália para não tomar choque.

>> Pois é. E antigamente parecia que a gente ficava na corda bamba ali na hora de utilizar os equipamentos, né? Você ligava dois aparelhos mais potentes ao mesmo tempo. Era uma luz que piscava, um disjuntor que caía. Já hoje em dia nossa casa é muito mais blindada, né? Fora que

isso também traz muito mais segurança pra nossa família. Sétimo item que hoje em dia é muito melhor é a variedade de eletrodomésticos que nós temos, né? que antigamente você não tinha essas opções todas e hoje em dia tem gente que nem consegue ficar sem alguns desses aqui. É um cooktop, por exemplo, separado do seu forno que você tem a opção, por exemplo, de botar um forno mais alto. Eu sei que tem gente que prefere o fogão de piso ainda, mas dependendo do caso, às vezes numa torre quente, para você não ter dor nas costas, pessoa que usa muito, às vezes pode preferir essa opção. Tem o

cooktop de indução também, que é muito mais fácil para você fazer limpeza. Tem mais controle ali do cozimento, traz mais segurança pra sua casa. Mas se você tem crianças e tudo mais, >> é, mas é caro para chuchu e tem que jogar minhas panelas tudo fora, né? >> É, o cooktop de indução, ele é mais caro sim e não é qualquer panela que funciona para ele, mas existem adaptadores que você pode colocar e ter qualquer panela usando ali. Lava-louças também é um outro item que, embora não seja nenhuma novidade, né? É um eletrodoméstico que

facilita a vida de muita gente. No Brasil ele ainda não é tão utilizado, porque a maioria das casas tem que fazer uma adaptação para conseguir usar e o preço também pode ser salgado pra maioria das famílias. Mas a verdade que ele economiza muito tempo, sim, pro dia a dia, economiza na água e nem gasta tanta energia elétrica assim como muita gente pensa. E sim, eu já fiz um vídeo provando isso aí para você que também vou deixar aqui no card na descrição. A maioria das pessoas que reclamam que já utilizaram uma lava-louça e se arrependeram, na maioria das vezes é por questão de demanda mesmo. Ou utilizar um

modelo que é muito pequeno, que não atendeu a demanda da família, ou até mesmo comprar um modelo muito grande, que elas utilizavam muito pouco. E assim, pessoal, cada pessoa tem uma rotina, né? Tem pessoas que quase não ficam em casa, trabalham o dia todo, quase não cozinham também. Então tudo isso aí você tem que botar numa balança para ver se funciona para você ou não. Hoje em dia você encontra geladeiras mais modernas também, froste, próprio inverter, né, que nós falamos, coifas e depuradores de hoje em dia são muito mais eficientes, são menos barulhentas, TV, som, então nem se fala essas coisas todas, né? Oitavo item que melhorou

muito hoje em dia é a percepção das pessoas em como utilizar a sua casa, em buscar mais funcionalidade. E aqui é mérito de vocês, né? Que às vezes pegam informação, seja aqui no meu canal ou em outro lugar e levam isso pro dia a dia e a casa fica muito mais funcional. Por exemplo, cozinha. Antigamente você tinha cozinhas grandes, isso e aquilo, mas você muitas vezes não tinha uma regrinha do triângulo funcionando ali. Tinha uma

geladeira muito perto de um fogão, tinham distâncias muito grandes para serem cruzadas dentro da cozinha e hoje em dia, por mínimo que seja, você já posiciona sua cozinha de um jeito mais funcional. Lavanderias, então, nem se fala. Antigamente você tinha um tanque, uma máquina ali e acabou. Hoje em dia não. As pessoas tentam otimizar o máximo possível, mesmo espaços muito pequenos.

Tenta colocar ali um móvel multiuso, tenta colocar ali uma tampa em cima do tanque para você ganhar mais espaço, algum cabedeiro, organizadores, gavetões, sapateiras, também móveis que podem ser dobrados e você ganha mais espaço. No banheiro, hoje em dia se coloca muito nicho, né, para você ganhar espaço ali ou até mesmo uma prateleira para conseguir fazer isso. Sem falar na integração dos ambientes, que é algo que veio para agregar muito nas casas. Ah, mas esse negócio ficar integrando os ambientes eu não gosto. Eu prefiro das casas de antigamente.

>> É porque as pessoas pensam em integração só de sala e cozinha, né? Mas existem vários outros cômodos que podem ficar integrados. E isso aqui tem uma grande vantagem, sim. A vantagem de você ter mais iluminação natural, de você fazer o ambiente ter mais circulação de ar, por exemplo, uma ventilação cruzada, aonde você tem uma janela entrando o vento de um lado e uma outra janela do lado oposto, retirando esse ar quente, fazendo um fluxo muito mais interessante dentro do espaço. Os próprios conceitos da arquitetura foram evoluindo com o passar do tempo, né, pessoal?

Antigamente era mais comum você ter casas mais compartimentalizadas, com um monte de paredes, os cômodos mais isolados, às vezes até mesmo com algum degrauzinho e desnível entre um cômodo e outro. Mas enfim, a integração tem uma grande vantagem, sim, mas obviamente você não precisa integrar qualquer ambiente que você não curta. Nono item e que evoluiu bastante são as esquadrias. Antigamente você encontrava muito o quê? Janelas de vidro comum ou até mesmo janelas de madeira, um vidro canelado.

Mas aqui, pessoal, também é indiscutível. teve uma evolução muito grande dos materiais, desde o próprio vidro, né, nós encontramos aí o vidro temperado, que ele é muito mais seguro e muito mais resistente do que um vidro comum, ou o próprio uso das janelas de alumínio ou as janelas de PVC, então nem se fala, são melhores ainda, só que são bem mais caras, mas tanto alumínio como PVC, você encontra modelos que imitam madeira, que são iguaizinhos ou até mesmo com design aí mais antigo, com pináio ali no meio, que fica muito legal, mas são muito mais duráveis, não tem manutenção, aquela coisa toda. Fora que muit dessas janelas tem mais estanqueade, melhor vedação contra ruídos. Tem também o vidro laminado, que é até mais seguro ainda, né? Que nós temos uma película no meio de dois vidros ali. Na questão dos vidros, nós

tivemos uma evolução gigante, né? Você tem vidro de controle solar que melhora muito a temperatura dentro de um ambiente. Tem o vidro autolimpante. >> O quê? Onde? Quem? Onde é que acha um

troço desse? Pois é, isso aqui é um vidro muito tecnológico que ele fica ali exposto, né, na sua fachada e ele mesmo se limpa com a chuva, com vento, aquela coisa toda, mas ele funciona melhor para fachadas, tá bom? Tem o vidro inteligente que ele pode ficar transparente ou até mesmo dar privacidade com uso de eletricidade. Enfim, tem muitas opções, né? Démo item pra gente fechar. E assim, pessoal, tem

muitos outros itens. Se vocês quiserem eu faço uma parte dois aí para vocês, tá legal? Mas o 10o item, eu não poderia fechar esse vídeo sem falar nem que seja um pouquinho aqui de automação. >> Ah, para isso aí é para casa de gente rica, R, >> eu sei que muita gente pensa isso. E até um tempo atrás realmente eram coisas mais inacessíveis só para casas futuristas, mansões. Mas a verdade é que

hoje em dia você tem muita opção aí de automação paraas nossas casas, desde segurança e a praticidade de uma fechadura eletrônica, lâmpadas que você pode controlar por voz, pelo celular, câmeras, Wi-Fi, né? controlar uma cortina, uma persiana, ar condicionado, sistemas de som, até mesmo com algumas assistentes de voz, né, como Alexa. Isso traz muito conforto e até mesmo valoriza o seu imóvel. E tem coisas muito acessíveis hoje, desde uma tomada ali inteligente, que você pode programar uma cafeteira, você pode programar aqueles robozinhos também para ficarem limpando, aspirando poeira aí da sua casa, enfim, tem muitas coisas para serem citadas aqui que facilitaram e facilitam muito a nossa vida. E olha que aqui eu nem falei, por exemplo, das tintas que evoluíram muito, os tipos de forro, os tipos de revestimento, enfim. Se vocês

quiserem a parte dois, coloca aí nos comentários que eu trago para vocês depois. Até rimou. Olha só, >> bichinho insuportável. Sou >> mas agora quero saber a sua opinião. Me fala uma coisa aí de casas modernas que para você são muito melhores do que das casas antigamente. Ou então o que de

antigamente para você que é muito melhor do que hoje em dia? Pode desabafar, não tem problema. Coloca embaixo que eu quero saber a opinião de vocês. Muito obrigado de coração você que assistiu meu vídeo até o final. Por favor, não esquece de deixar aquele joinha, de se inscrever aqui no canal. Isso realmente

é muito importante aqui. Esse engajamento vai ajudar muito esse vídeo chegar para mais pessoas, porque o algoritmo tá mudando muito e eu preciso demais da ajuda de vocês, tá legal? Obrigado de coração. Lembre-se sempre, valorize o seu sonho, contrate um arquiteto. Grande [música] abraço e até o próximo vídeo. Valeu pessoal. Tchau.

Tchau.

Hum. Melhor do que hoje em dia. Mostrar para ele esses guarda-roupa tudo caino aos pedaços aqui. Hoje em dia essas coisas não presta, rapaz. Só estraga rapidinho pra gente ter que comprar o outro. saeros.