---
video_title: "4 ERROS QUE VÃO FAZER VOCÊ SE ARREPENDER RAPIDINHO #arquitetura #design #casa #dicasdecoracao"
video_id: CF-xufvDmL4
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CF-xufvDmL4
video_date: 2026-02-18T23:00:23+00:00
video_description: |
  Na hora de construir ou reformar, algumas decisões parecem práticas e até econômicas. Mas a verdade é que certos detalhes de obra podem trazer arrependimento rápido, gastos extras e muita dor de cabeça no futuro.
  
  Neste vídeo, você vai conhecer 4 soluções de construção que muita gente faz — e depois se arrepende, além de entender como evitar cada problema e garantir mais durabilidade, conforto e segurança para a sua casa.
  
  ITEM 1 – Revestir área externa ou fachada sem impermeabilização
  
  Aplicar piso em áreas externas ou revestimento em fachadas sem impermeabilizar antes é um erro muito comum. Com o tempo, a umidade começa a aparecer em forma de eflorescência (salitre) — aquele pó ou manchas brancas que escorrem pela parede.
  
  O problema não é apenas estético: sem tratar a causa, você limpa e as manchas voltam. A solução correta é impermeabilizar antes da aplicação, usando produtos adequados como impermeabilizantes, cristalizantes ou aditivos na argamassa, dependendo do caso.
  
  ITEM 2 – Instalar torneira gourmet sem pressão suficiente
  
  As torneiras gourmet são bonitas e funcionais, mas exigem boa pressão de água. Sem isso, o resultado é frustração: uma torneira grande com um fio de água.
  
  Antes de instalar, verifique a pressão do sistema hidráulico. Caso já tenha instalado e a vazão esteja fraca, a solução pode ser um pressurizador, instalado na caixa d’água, no ramal do apartamento ou até específico para a torneira.
  
  ITEM 3 – Muro totalmente de vidro (ou totalmente fechado)
  
  Um muro frontal todo em vidro pode comprometer a privacidade e a segurança da casa. Por outro lado, um muro completamente fechado também não é o ideal, pois reduz a visibilidade externa em situações de emergência.
  
  O melhor caminho é o equilíbrio: combinar partes sólidas com elementos vazados ou transparentes, garantindo privacidade sem perder segurança e integração com a rua.
  
  ITEM 4 – Achar que telhado aparente não precisa de manutenção
  
  Telhado aparente não é sinônimo de solução definitiva contra umidade ou infiltrações. Ele também exige cuidados:
  
  Limpeza periódica (folhas e sujeira)
  
  Instalação de passarinheiras para evitar aves e morcegos
  
  Verificação de telhas deslocadas
  
  Amarração das telhas em regiões com ventos fortes (principalmente em inclinações acima de 30%)
  
  A manutenção preventiva evita infiltrações, danos estruturais e gastos maiores no futuro.
  
  Construir ou reformar é investir no seu patrimônio — e conhecer esses detalhes pode evitar muitos problemas ao longo do tempo.
  
  Se você quer mais dicas práticas de obra, construção, arquitetura e decoração, já se inscreva no canal e acompanhe os próximos conteúdos do PLANARQ CAMPOS!
---
quatro soluções de obra e construção que se você fizer na sua casa vai se arrepender rapidinho. Colar um piso ali numa área externa ou até mesmo um revestimento na sua fachada sem fazer impermeabilização, senão daqui a pouco vai ficar saindo aquele salitre, né, e fluorescência, que é aquele líquido, aquele pozinho meio branco que fica escorrendo. Aquilo ali tá acontecendo por questão de umidade, né? São sais que estão saindo ali da sua parede e não tem solução. Você vai limpar e vai ficar voltando e voltando.

Então o ideal é você impermeabilizar antes, né? Dependendo do material. Às vezes são cristalizantes que você usa num concreto ou até mesmo aditivos que você coloca na sua massa. Enfim, tem várias soluções para cada tipo de problema. Utilizar uma torneira gourmet sem você saber se você tem pressão suficiente para utilizar, senão você bota aquela torneira grandona lá e sai pouquinha água depois.

Mas não se preocupe que se você já tem, tem solução para isso. Dá para botar um pressurizador lá na sua caixa d'água ou até mesmo específico só para essa torneira. Se você mora em prédio, dá para fazer só no seu ramal lá também, se tá saindo pouca água até no seu chuveiro. Então não se preocupa que tem solução. Moro de vidro ali na frente da sua casa, você vai perder a sua privacidade, pode ser até pouco seguro para você, você vai se arrepender muito rapidinho.

Na verdade, se você fizer um muro todo fechado também pode não ser muito seguro, né? Se um dia você precisar pedir ajuda, alguma coisa assim. Então, o ideal é você trabalhar com algum meio termo, você ter espaços ali que de privacidade para você, mas também tem alguns espaços vazados. Achar que tem apenas um telhado aparente na sua casa, resolve todos seus problemas aí de humidade. Você nunca vai ter problema com nada, vai se arrepender muito rapidinho, porque precisa de manutenção, sim.

Tá? Você pode ter algum destelhamento, você pode ter ali alguma árvore perto dessa telha que vai trazer problema de sujeira ali para você, que você tem que limpar. Os próprios animais também andando ali em cima podem tirar uma telha de lugar. Tem que colocar passarinheiras para evitar a entrada de aves, morcegos ali. E se você mora num local que tem fortes ventos e tem uma inclinação maior do que 30%, tem que fazer uma amarração desse telhado, tá?

Tem uns modelos até de grampos mesmo, uns ganchinhos que a gente pode botar por baixo ali do seu telhado, prendendo as telhas que também ajudam demais. Para mais dicas de construção e decoração, me segue aqui, LAN Ark Campos. M.