---
video_title: "PARECE FORA DE MODA E CAFONA MAS NÃO É # #design #home #homedecor"
video_id: kKIqwptsf1o
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kKIqwptsf1o
video_date: 2026-07-19T23:00:16+00:00
video_description: |
  PARECE CAFONA E FORA DE MODA… MAS NÃO É! 🤔🏡
  
  Alguns elementos da decoração ganharam fama de ultrapassados, mas a verdade é que tudo depende de como eles são utilizados e combinados no ambiente.
  
  🧱 Tijolo de vidro: oferece iluminação natural e privacidade ao mesmo tempo, mas deve ser usado com equilíbrio para não pesar na decoração.
  
  ⚫ Bancada preta: pode ficar muito elegante quando combinada com madeira, marcenaria e cores mais suaves.
  
  🚿 Nicho no banheiro: continua sendo uma solução muito funcional. Para um resultado mais atual e atemporal, evite molduras robustas e prefira o mesmo revestimento da parede, com acabamento em 45°.
  
  🪟 Cortina com varão: funciona muito bem em estilos clássicos, rústicos, retrô e farmhouse. Nem sempre o trilho escondido é a única escolha elegante!
  
  E você: acha que esses elementos são cafonas ou concorda que tudo depende da forma como são usados? Conte nos comentários! 👇
  
  Siga o PLANARQ CAMPOS para mais dicas de construção, reforma e decoração!
---
Parece uma decoração fora de moda e cafona, mas não é. Tijolo de vidro realmente é um elemento difícil de encaixar em vários estilos de decoração, mas hoje em dia nós encontramos tijolo de vidro em várias propostas contemporâneas, obviamente com algum cuidado para você não deixar o ambiente muito pesado, mas ele é muito bom porque ele tem duas vantagens incríveis. Ele passa iluminação e traz privacidade ao mesmo tempo. Então, dá para utilizar tijolo de vidro hoje em dia, sim, mas tem que ter cuidado para ele não ficar pesado. Bancada preta ali na sua cozinha ou no seu banheiro, eu discordo, tá? Tem

muita gente que fala que a bancada preta é uma coisa mais ultrapassada, alguma coisa assim. Enfim, eu não concordo com isso não. O que eu não acho legal é quando você coloca, por exemplo, a sua cozinha toda branca e só a bancada preta ali no meio, porque se meio que corta o ambiente no meio, né? Até reduz a percepção do pé direito que você tem ali no espaço. Mas se você trouxer ali algum tom de amadeirado, seja na marcenaria, o armário de cima com um tom talvez mais claro, enfim, funciona muito bem. E no

banheiro é a mesma coisa, tá? Coloca algum tom de madeira ali, mescla com algumas outras cores mais suaves que você vai ver que vai ficar muito legal. nichos para banheiro. Tem gente que fala que é cafona, que é brega, que é isso, que é aquilo. E eu discordo também. Acho

que é muito funcional para dentro de um banheiro. Que que eu não gosto muito, tá? São aqueles nichos que você tem ali uma moldura de pedra muito robusta, às vezes com uma cor contrastando muito com o revestimento. Agora, se você colocar ali o mesmo revestimento, fazendo aquela viradinha em 45º, fica muito elegante e atemporal. Cortina com varão, tem gente que fala que pra casa ficar atual, só se você colocar o trilho ou alguma coisa assim. E eu discordo também, tá?

Inclusive, tem alguns estilos de decoração aonde você ter o varão na sua cortina, ele fica até mais elegante. Um estilo clássico, um estilo rústico, um retrô, um farmhouse, enfim, tem várias opções. Mas e aí, você é do time que acha que essas coisas são cafon alguma coisa assim? Ou você concorda comigo que tem algum jeito de utilizar na decoração? Coloca embaixo nos comentários que eu quero saber a sua opinião e me segue para mais dicas de construção e decoração. Larkar Campos.

Yeah.