---
video_title: "TOP 10 COMO DECORAR PAREDE DA TV SEM PAINEL - MINHA OPINIÃO. #arquitetura #design #casa"
video_id: fhuL8ZG66Sg
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fhuL8ZG66Sg
video_date: 2026-02-08T23:00:48+00:00
video_description: |
  Quer deixar a parede da TV mais bonita sem gastar muito e sem correr o risco de enjoar rápido? Neste vídeo, eu te mostro um ranking com 10 ideias para destacar a parede da TV, indo das opções mais específicas até as mais práticas, versáteis e fáceis de mudar.
  
  Se você está reformando, decorando ou apenas querendo dar uma renovada na sala, esse conteúdo vai te ajudar a escolher a melhor solução para o seu estilo, seu orçamento e a sua rotina.
  
  ITEM 10 – Gesso 3D
  
  O gesso 3D pode criar um efeito visual interessante, mas exige atenção com a limpeza. Dependendo do modelo, pode acumular poeira com mais facilidade, por isso fica nas últimas posições do ranking.
  
  ITEM 9 – Revestimento cimentício 3D
  
  Assim como o gesso, o cimentício 3D traz textura e personalidade, mas também pode demandar mais manutenção no dia a dia.
  
  ITEM 8 – Pedras naturais
  
  Lindas e atemporais, as pedras naturais combinam muito com a tendência de elementos naturais na decoração. Porém, a limpeza e o gosto pessoal fazem com que não agradem a todo mundo.
  
  ITEM 7 – Porcelanato na parede
  
  Funciona bem, principalmente em peças grandes (lastras). Em formatos menores, o excesso de rejunte pode comprometer o visual. Os modelos que imitam madeira costumam ter um ótimo resultado.
  
  ITEM 6 – Tijolinho aparente
  
  Versátil e cheio de charme! Pode ser usado em vários estilos, não apenas no industrial, e existe em diversas cores e acabamentos.
  
  ITEM 5 – Boiserie
  
  Elegante e clássico, o boiserie fica ainda melhor quando combinado com arandelas, quadros ou iluminação. E o melhor: é relativamente fácil de remover se você quiser mudar no futuro.
  
  ITEM 4 – Painel ripado ou shiplap
  
  Muito usado atualmente, traz aconchego e sofisticação. Alguns modelos têm frisos discretos, o que facilita bastante a limpeza e manutenção.
  
  ITEM 3 – Cimento queimado
  
  Uma opção moderna e versátil. Apesar de não combinar com todos os estilos, é fácil de aplicar, remover e adaptar a diferentes propostas dependendo da tonalidade.
  
  ITEM 2 – Papel de parede
  
  Prático, acessível e fácil de trocar. O papel de parede tipo linho está em alta e traz textura e elegância sem pesar no orçamento.
  
  ITEM 1 – Pintura
  
  A campeã! Simples, econômica e extremamente versátil. Com uma boa cor, uma prateleira e alguns objetos decorativos, você já transforma completamente a parede da TV.
  
  Quer mais dicas práticas de construção, reforma e decoração sem complicação?
  Se inscreva no canal e faça parte dos Planarqueiros!
  
  E agora me conta: qual seria o seu Top 10 para a parede da TV?
---
Em 10o lugar, eu vou colocar aqui o Gso 3D. Tem alguns modelos que são menos chamativos ali, sim, mas tem a questão também da limpeza. Então eu vou deixar aqui no último lugar. Em oitavo lugar eu vou colocar as pedras naturais. Elas também tm a questão da limpeza, mas por ser um elemento natural e muito bonito assim, né? Tá casando muito bem com o

conceito de decoração que nós temos hoje aí de elementos naturais dentro dos espaços, mas eu vou colocar em oitavo lugar porque eu sei que não agrada a todo mundo assim, mas eu acho bem legal. Em terceiro lugar, eu vou colocar o cimento queimado. Eu sei que não casa com todos os estilos de decoração, mas é um elemento muito fácil de você colocar, de você tirar. E dependendo da tonalidade dele, é fácil casar até com outros elementos de outros estilos ali que não sejam necessariamente um industrial. Em sétimo lugar, vou colocar o porcelanato, porque assim, se você não colocar aquelas lastras de porcelanato que são grandonas e bem caras, né, você botar ali aqueles que são menorzinhos, você vai ver muito o rejunte, às vezes pode não ficar tão legal assim. Então é

um item bacana, dependendo de qual você tá utilizando, principalmente aquelas réguas de madeira que eu acho bem legal, mas tirando isso, se não for um modelo muito grande, pode ser que o aspecto não fique tão bacana assim. Em nono lugar, eu vou colocar aqui os revestimentos cimentícios 3D, que tem ali uma característica parecida, né, com o gesso 3D, na minha opinião. Em sexto lugar, vou colocar os tijolinhos. E eles são legais, que são bem versáteis, né? Você tem várias tonalidades que dá para você encaixar em vários estilos de decoração também. Tem gente que pensa que é só pro

industrial, mas não é não. Em quinto lugar, eu vou colocar o Boazerry, mas esse é um elemento aqui que eu acho que ele sozinho às vezes não funciona tão bem assim. É legal às vezes com alguma arandela, com algum quadro, alguma coisa assim, mas também é um item fácil de você tirar se você enjoar com o passar do tempo. Em quarto lugar aqui, eu vou colocar o ripado ou o chipl. Eu sei que ele também incomoda muitas pessoas questão da limpeza, mas tem muitos ripados hoje em dia que você só tem um frisozinho ali que é bem tranquilo de você manter limpo. O próprio chip é um

caso desse, parece mais até um lambri, né? E antes de eu te falar o top dois aqui, ó, me segue aqui, ó, Flanar Campos para mais dicas de construção e decoração. Em segundo lugar, eu vou colocar aqui um papel de parede, porque também é um elemento fácil de tirar ali se você enjoar. Tem alguns aspectos bem bacanas. O que eu mais gosto aí, que tá sendo muito usado, é o papel de parede de linho, que não é caro de colocar não.

E em primeiro lugar eu coloco aqui a pintura. É o alimento mais fácil da gente usar, né, pessoal? você botar simplesmente uma pintura ali naquela parede, uma prateleirinha ali com alguns livros, alguns objetos decorativos, você já tem uma decoração muito elegante e sem gastar muito. E você, qual o seu top 10 aí para destacar uma parede da TV? Coloca embaixo para eu saber. Yeah.