---
video_title: "7 DECORAÇÕES QUE ENVELHECEM SUA CASA - ITENS QUE NÃO SE USAM MAIS"
video_id: c5aGbfq940Y
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c5aGbfq940Y
video_date: 2026-08-04T23:00:17+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  Esse pode ser um VÍDEO POLÊMICO, pois eu vou falar de 7 DECORAÇÕES QUE ENVELHECEM SUA CASA, ITENS QUE NÃO SE USAM MAIS. Muito se fala de DECORAÇÃO FORA DE MODA, DECORAÇÃO BREGA, mas poucas pessoas explicam que essas DICAS DE DECORAÇÃO sevem para evitar que seu imóvel se desvalorize em uma possível venda. 
  Só deixando claro que se seu objetivo é ter esses elementos na sua casa pois faz parte do estilo desejado, ter uma decoração mais clássica tudo bem, ok?
  
  Você já percebeu como algumas casas parecem envelhecer muito rápido, enquanto outras continuam bonitas e elegantes por muitos anos? A diferença nem sempre está no orçamento ou nos materiais utilizados. Na maioria das vezes, ela está nas escolhas de decoração.
  
  Neste vídeo, eu vou mostrar 7 decisões que podem deixar sua casa com aparência ultrapassada e, principalmente, como substituí-las por soluções mais atemporais, sofisticadas e fáceis de manter ao longo dos anos.
  
  Confira os itens que abordamos:
  ✅ Item 1 – Pintar toda a casa com a cor da moda
  As tendências mudam o tempo todo. O problema começa quando uma cor que está em alta hoje é aplicada em todas as paredes ou até mesmo em elementos caros, como marcenaria e móveis. Você vai entender por que utilizar uma base neutra e inserir as cores em objetos decorativos costuma ser uma escolha muito mais inteligente.
  
  ✅ Item 2 – Fazer tudo branco
  O branco é uma cor clássica, mas quando ele domina absolutamente todos os elementos da decoração, o ambiente pode ficar frio e sem personalidade. Vou mostrar como utilizar texturas, madeira, fibras naturais e tecidos para criar uma casa muito mais acolhedora sem perder a elegância.
  
  ✅ Item 3 – Exagerar no piso cinza
  Os pisos acinzentados fizeram muito sucesso, mas alguns tons podem deixar a casa com aparência datada. Você vai descobrir quais tonalidades permanecem atuais por mais tempo e como equilibrar pisos frios utilizando cores mais quentes, tapetes, tecidos e elementos naturais.
  
  ✅ Item 4 – Gastar dinheiro nas coisas erradas
  Muita gente investe em pequenos objetos que estão na moda e deixa de priorizar os elementos que realmente transformam um ambiente. Neste vídeo, você vai entender onde vale a pena investir para criar uma decoração bonita, confortável e duradoura.
  
  ✅ Item 5 – Escolher luminárias sem pensar no conjunto
  A iluminação vai muito além da função de iluminar. As luminárias fazem parte da decoração e precisam conversar com o estilo do ambiente. Você verá como escolher modelos que valorizam sua casa sem cair em modismos passageiros.
  
  ✅ Item 6 – Exagerar nos perfis de LED
  Os perfis de LED podem criar efeitos incríveis quando usados com equilíbrio. O problema aparece quando eles passam a dominar paredes, tetos e móveis, deixando a decoração muito marcada por uma tendência específica. Vou mostrar como utilizá-los de forma elegante e discreta.
  
  ✅ Item 7 – Fazer uma decoração tipo "receita de bolo"
  Comprar todos os móveis da mesma coleção, deixar tudo perfeitamente combinado ou seguir tendências sem considerar sua personalidade pode fazer sua casa perder identidade. Você vai entender por que ambientes mais atemporais misturam estilos, materiais e objetos de diferentes épocas de maneira equilibrada.
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  
  DECORAÇÃO PARA A VIDA TODA:
  https://youtu.be/MYhYHMjJ68M
  
  CASA MINIMALISTA:
  https://youtu.be/Ey1ysmTX3y8
  
  CASA LUXUOSA:
  https://youtu.be/bMgd5bayMUw
  
  PLAYLIST:
  https://youtube.com/playlist?list=PL_zka6C41ids-tcG62Crn0oYYfGWYbxWY&si=Bk0P_Hzn3KHBIilZ
  
  COMBINAÇÕES QUE SEMPRE FUNCIONAM:
  https://youtu.be/PAPlR5dPGWg
  https://youtu.be/NuCy8lMnl9c
  https://youtu.be/3pHZZ_tEypA
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Tem coisas lindas que podem parecer antiquadas na sua casa em pouco tempo. Decoração que envelhece mal mesmo, sabe? >> Ah, repete isso que eu quero ver. >> É verdade. Tem alguns erros que podem deixar sua casa com uma aparência mais envelhecida, sabe? Vamos para mais um

vídeo do quadro sete de decorações que envelhecem a sua casa e eu vou te mostrar os segredos para você ter uma decoração mais atemporal. Bora ver isso agora. [música] Fala pessoal, tudo bom? Toda vez que o assunto aqui é decoração fora de moda, tendência e decoração, decoração atemporal, o povo fica bravo comigo nos comentários. >> É lógico, pá, vai cuidar da sua vida, seu mecatref arquitetônico.

>> Para aí, rapaz. Eu falo aqui as coisas para te ajudar, porque tem coisas em design de interiores que, embora pareçam modernos, eles cansam com uma certa facilidade, não valorizam tanto assim a sua casa e às vezes em pouco tempo dá uma sensação de que ficou uma coisa meio datada. E muitas vezes, né, pessoal, são coisas caras que você investe ali o seu dinheiro, em poucos anos parece que aquele negócio tá ultrapassado. Mas calma que eu vou te mostrar sete coisas hoje que pode deixar sua casa ultrapassada e como que você pode deixar ela mais atemporal, a prova de moda. Mas antes, por favor, não esquece de deixar aquele joinha, aquele like, se inscrever aqui no canal e ativar o sininho também para você não perder os próximos vídeos.

Você que tá vendo pela televisão, às vezes você deixa para depois, acaba esquecendo. Faz com controle rapidinho, que isso realmente [música] contribui muito aqui com o nosso trabalho, tá legal? Vamos aqui para o primeiro item que pode deixar sua casa datada em pouco tempo sem você perceber, é pintar todas as paredes ali com a cor da moda. Muitas pessoas vem aquelas cores do ano, cores tendências de decoração e logo pensam de colocar aquilo ali na casa toda que vai deixar ela mais atual, mais moderna, que você tem que botar essa cor e tudo, né? Você não tá querendo fazer isso não, né?

>> Agora eu tô com medo de responder até de mexer aqui. Fala aí, fala. >> Claro que não, senão você vai acabar cansando, enjoando com muita facilidade dessa cor aí. Pior que tem gente que investe em coisas caras, né, pessoal? Como marcenaria, sofá, cor de bancada, coisas que não são fáceis de você ficar trocando, né? Então, nunca pinte todas

as paredes da sua casa da cor que está na moda. Claro que você também não precisa botar todas as paredes no branco. Eu vou falar de tudo branco daqui a pouco, tá? Mas uma forma muito fácil de você colocar cores e que você não vai errar de jeito nenhum é colocar um tom de off white, que geralmente ali é entre o branco, o bege e o cinza. Isso sempre vai funcionar, porque uma coisa é você adicionar cor em almofadas, quadros, flores, mantas, objetos decorativos, um tapete. Outra coisa

completamente diferente é você pintar sua sala toda, seu quarto todo nessas cores aí que estão na moda. Porque senão, pessoal, a sua casa ela fica muito claro ali qual foi o momento que você pintou aquela cor. É como se ela fosse fruto daquele período de tempo, né? Hoje em dia tá na moda colocar aí verdes, marrons, há um tempo atrás estava ali o rosa ou até mesmo tudo cinza. E o legal desses tons de off white é que geralmente eles são tonalidades um pouco mais quentes e eles trazem até mais aconchego para dentro do espaço. Não precisa necessariamente ser

tudo branco, pode ser um creme, um bege areia, um cinza mais quente também, até mesmo um amarronzado ali que seja um tom um pouco mais quente, mais claro também fica muito legal. Se você quiser um tom terroso, mais delicado, bem clarinho, também funciona muito bem. A chave aqui é utilizar cor, sim, mas em coisas pontuais para que você não canse, coisas que sejam fáceis de trocar se você quiser em algum momento. E se você quiser colocar cores muito fortes, você pode botar ali num quadro, num tapete, nas almofadas, nos livros, plantas. Uma casa temporal, ela geralmente tem que ter cores aonde é fácil para você trocar. Essa é a regrinha que você pode

sempre seguir. E se você quiser ousar muito, coloca essa cor, sabe aonde? em espaços menores, um escritório, um espaço de transição que você tenha, um corredor, um hall ou até mesmo alguma parede de destaque que você quer ali na sua sala, atrás da sua cama. Com isso, essa cor ela não vira uma coisa padronizada na sua casa, sim uma experiência, uma coisa diferente que você colocou ali para destacar mesmo. Se você gosta de decorações mais atemporais, eu já fiz um vídeo aqui de decorações pra vida toda. Se você quiser

dar uma olhadinha, eu vou deixar no card e aqui na descrição para vocês. Segundo item aqui que pode envelhecer a sua casa é você colocar o quê? Tudo branco. >> Ó, você acabou de falar para botar as paredes branca, menino. Você se decide.

>> Bem, o branco é uma cor muito atemporal pras paredes, sim. Tá. Eu até sugeri você colocar um off white para quem não gosta do branco, mas o grande problema aqui não é utilizar as paredes no branco, é literalmente botar tudo branco, que aí as pessoas colocam tudo mesmo. Tem gente que bota ali piso, parede, teto, marcenaria, móveis de modo geral. E aí se você explorar mais ainda do minimalismo, de ter poucos itens, espaços vazios, você não só deixa ela muito datada de acordo com um período específico, mas também fica um ambiente muito frio, né? Ainda mais se você tiver

muito vidro, muito inox, elementos ali brilhosos, muito cromado. E aí não dá, né, pessoal, para você gastar dinheiro com isso tudo para depois ficar pensando em trocar, não é verdade? >> É, meu filho, não tô podendo gastar não. Já botei água três vezes no shampoo essa semana para render mais eu, hein. >> Vamos lá, pessoal. O problema não é o

branco. O problema é quando a pessoa bota ele como solução para tudo. Quando você tem um ambiente assim muito monocromático, tudo no branco e tudo mais, você precisa de mais camadas, de mais texturas. Se você só trocar as paredes ali, por exemplo, para um off white, você já vai trazer mais acolhimento. Mas quando você adiciona mais textura para esse ambiente, aí sim que você vai tendo um ambiente cada vez mais atemporal. O segredo não é você

mudar tudo se você já tem um ambiente todo branco, mas se você adicionar ali um linho, uma lã, uma madeira natural, couro, ratã, pedras, uma cerâmica, mesmo que seja nos vasos ali, uma fibra natural, olha a diferença que isso dá aí para esse ambiente. Perceba que você não deixou de ter tudo branco ali, caso você já tenha, você só colocou camadas para cima dele. Se você colocar aquelas paredes no off white, melhora mais ainda. Não é porque você tem uma decoração minimalista que ela vai deixar de ser acolhedora. Tem várias formas de você deixar esse ambiente muito mais aconchegante. Inclusive, já fiz vídeo

aqui sobre casas minimalistas. Se você quiser dar uma olhadinha e como deixar ela mais acolhedora, se é o estilo que você mais gosta, esse vídeo vai est aqui em cima no card aqui na descrição. O mesmo serve pra moda que estava um tempo atrás de você ter ali a cozinha toda toda branca, que as pessoas colocavam não só piso, mas marcenaria, aquela coisa toda, superfícies brilhosas, muito inox. Isso deixava um ambiente muito frio e com certeza é muito fruto de um período de tempo específico, né? Você bate o olho, você vê isso. E da mesma

forma que eu mostrei agora, a solução para isso é adicionar camadas e mais texturas, principalmente em cozinha, né? que você não vai mudar ali uma bancada branca que você já tem, um revestimento branco você já tem um pisos branco você já tem, porque são itens muito caros de você ficar mudando. Mas se você adicionar algumas prateleirinhas com madeira, até com objetos decorativos, colocar ali aqueles porta tempero, colocar algumas tábuas de corte, banquetas que ten ali algum tom de madeira também, detalhes naturais, plantas, trocar um puxador cromado, talvez por um preto fosco, um latão envelhecido, um bronze, a própria iluminação, tirar ali aquele brancão e bota pelo menos ali uma iluminação mais neutra com 4.000 Kelvins. Se puder colocar em algum detalhezinho ali com 3.000 O Kelvis, que é mais amareladinho,

fica melhor ainda. Se quiser colocar um tapete, coloca ali um de fibra natural ou até sintética, mais parecido, né, que você coloca ali aquele feltro antiderrapante embaixo, principalmente se o seu piso é polido, para você ter menos risco de escorregar. Uma cerâmica artesanal fica muito legal, uma fruteira de madeira, a própria cor das frutas ajuda bastante. Olha a diferença que dá aí. Parece que você fez mágica num ambiente que estava todo branco, não é verdade? Tem algumas dicas aqui no canal

também. Se você quiser deixar sua casa mais luxuosa, sem gastar muito com isso, vou deixar esse vídeo aqui no card e aqui na descrição para vocês. Terceiro item que pode dar uma envelhecida na sua casa aqui é utilizar o quê? O piso todo cinza. >> Ah, não. Agora você vai arrender um

problema comigo aqui. >> Calma que eu vou explicar, rapaz. Isso pode servir para vários materiais, desde um cimento queimado, um porcelanato que imita cimento queimado ou concreto, pisos de madeira mais acinzentados assim, sabe? Mas fiquem tranquilos, tá? O cinza, ele ainda é uma cor que pode ser muito atemporal. A dica que eu te

dou aqui é você não colocar um piso que seja muito escuro. Os pisos cinza clarinhos assim, eles são muito fáceis de você utilizar. O problema é quando as pessoas vão lá e colocam, né, um piso de um cinza mais escuro mesmo, pinta cinza nas paredes, se botar os móveis ali todos brancos ou até mesmo uma madeira muito fria, luz fria. Então aí já era. >> Ai eu botei aqui em casa, R, eu tô pagando ainda.

>> Eu vou mostrar solução para você, rapaz. Fica tranquilo. Mas os pisos que são mais atemporais assim, pessoal, é que você tem uma tonalidade um pouco mais quente. Você pode ter ali um tom de bege clarinho, um piso tipo travertino ou até um porcelanato que imita o travertino. É muito legal. Os tons de madeira, então

nem se fala, né? Seja madeira natural, seja ali um vinílico, seja um laminado, geralmente com aquele tom de mel fica realmente muito bonito. Então se você já tem um piso cinza na sua casa, o que que você pode fazer para dar uma equilibrada? Primeiro, a base do ambiente, como eu falei, são as paredes. Você pode ir para aquela dica anterior, bota ali um tom de off white nas paredes, que isso vai dar mais acolhimento. Se o piso for muito cinza

ou tiver muito brilhoso, coloca um tapete ali, ó, de um pelo mais baixo, de uma tonalidade mais quente também, que vai te ajudar a deixar o ambiente muito mais acolhedor. E tenta adicionar alguns itens de madeira ali também, sejam os móveis ou até mesmo pé de algum móvel. tecidos também, um tom mais quente, pode colocar um couro, um tecido natural, um linho, um tom de bege. Isso ajuda demais, principalmente em elementos grandes, como cortina, um tapete, um sofá. Quarto item que pode envelhecer a sua casa é você gastar dinheiro nas coisas erradas. Ô, papai.

>> Tem muitas pessoas que gastam muito dinheiro em coisas pequenas na decoração ou até mesmo coisas que estão na moda ali e se esquecem de que o que realmente dá impacto na decoração são os itens maiores. Às vezes a pessoa vê aquele negócio viral que tá na casa de um monte de artista, um monte de coisa assim, quer botar na casa dela, mas aquilo vai envelhecer rapidinho ali na sua decoração. >> Consumismo, como ousa me influenciar? >> Pois é, não gasta muito dinheiro em coisas muito pequenas, como por exemplo, almofadas caras, velas, vasos. livros decorativos, luminárias pequenininhas, acessórios. Se é para você investir o

seu dinheiro, coloca em itens maiores que inclusive vão impactar mais a sua decoração e vão trazer mais conforto para você e pra sua família. É o caso de um sofá de qualidade, uma cama com colchão de qualidade, mesa de jantar também que seja boa, cadeiras confortáveis, uma iluminação bacana, um tapete grande que você pode colocar na sua sala, como a gente falou no item anterior, cortinas bem feitas. Percebam que essas coisas criam mais volume dentro do ambiente, ocupam mais espaço e ditam muito mais a decoração do que essas coisas pequenininhas, que às vezes você vê uma solução dessa que é mais viral na internet, em alguma rede social que você vê aí e tudo mais, só que isso com o tempo vai ficar mais cansativo. Parece que tá todo mundo utilizando, que é atemporal, mas não é bem assim, pessoal. São coisas que você pode até achar bem descolado, bem legal, mas a temporal com certeza não é. E tem até

alguns outros itens maiores, como por exemplo, botar tudo branco, como eu falei agora a pouco, utilizar aquele borrô moderno hoje em dia, um maximalismo, um retrô excessivo, elementos clássicos que as pessoas acham que sempre vão funcionar e não é bem assim. Foca em colocar essas coisas que você acha que estão mais na moda em coisas pontuais, né? Coisas fáceis de trocar e até mesmo alguns itens como um ripado, que muita gente tem medo de utilizar. Você não precisa fazer igual o pessoal utilizava antigamente, que era parede, teto, tudo junto. Você pode colocar em alguns itens pontuais se você gosta, uma cabeceira de cama, um detalhe ali do lado do seu painel de TV, se você quiser utilizar. Se você quer utilizar

elementos orgânicos, ao invés de você botar ali um sofá, uma mesa, às vezes você pode colocar algumas cerâmicas orgânicas assim que vira uma textura, um volume diferenciado dentro do espaço ou até mesmo se você quer um estilo borrô, farmhouse, alguma coisa do tipo, coloca só em algumas coisas específicas, nos quadros, nas almofadas, em um móvel que você tem ali dentro do ambiente. Com isso, você vai trazer muito mais a temporalidade ali pra sua decoração. Quinto item que pode envelhecer a sua casa é o tipo de luminária que você escolhe. Muitas pessoas se esquecem, pessoal, pra que que serve a luminária? Ela acha que a luminária só vai servir o quê? Pr iluminar o ambiente.

>> Fazer o que, gente? Meu almoço. >> Para de grosseria, pr que que é isso? Não, as luminárias elas têm um papel decorativo muito forte dentro do espaço. Às vezes se você escolhe errado, ela fica muito sem sentido dentro de um ambiente. Você imagina um ambiente todo

clean, todo moderno. Aí você coloca uma luminária bem rústica ou bem industrial ali ou até mesmo uma decoração toda rústica que você tá usando e bota uma luminária bem modernona, contemporânea ou até mesmo a pessoa bota um elemento bem genérico mesmo, que parece que tá perdido ali no meio do espaço, que não traz nenhum tipo de personalidade. Isso faz com que ela se distee demais. prejudica sim a estética. Não tô dizendo pr você deixar tudo combinadinho, não, tá? Por exemplo, uma abajuca com uma

luminária de piso ali igualzinha, nada disso. Você pode ter elementos diferentes, até mesmo em pendência em espaços integrados. Eles não precisam ter o mesmo material, eles precisam ter uma conexão, precisa estar no mesmo estilo, pode estar na mesma paleta de cores, por exemplo. Você pode ter um pendente de vidro e um pendente de palinha no mesmo espaço ou até mesmo um de madeira. Ou ainda você pode ter ali com materiais diferentes, mas que tem alguma coisa que conecte eles, por exemplo, um detalhe de um metal de uma cor específica. Então, nunca escolham as

luminárias de forma aleatória ou só pensando na iluminação que elas vão trazer. Isso é muito importante, é claro, mas o design dela, o formato delas faz muita diferença. Sexto item, que pode envelhecer bastante a sua casa, tem a ver com excesso de uso de perfil de LED. Esse aqui a gente já falou algumas vezes, mas é importante eu trazer porque é um elemento que eu gosto. Só que, infelizmente, a forma que as pessoas exageraram em utilizar fez com que esse item hoje fizesse muita gente torcer o nariz para ele.

>> Pois é, pô. O pessoal vosso aí parece que tá tendo uma nave do Star Wars. >> Eu entendi a referência, tá? Mas realmente as pessoas exageraram demais em parede, em teto, às vezes até mesmo no piso. Mas para falar a verdade, pessoal, esses perfis de LED eles podem ser muito legais numa decoração para você deixar uma iluminação bem discreta, obviamente se isso fizer sentido pro estilo que você tá usando, um estilo minimalista, um estilo moderno, um estilo contemporâneo. Então o que

envelhece não é utilizar o perfil de LED, mas sim como ele tem sido utilizado. Aí sim pode acabar envelhecendo com o passar do tempo e deixar a sua decoração muito fruto de um período de tempo específico, como nós estamos falando. Sétimo item, pra gente fechar o vídeo de hoje. E se vocês quiserem que eu faça a parte oito aqui desse quadro, coloca embaixo para eu saber, tá? Que não sei se vocês já enjoaram desse quadro ou não. Inclusive

também vou deixar uma playlist aqui com todos os outros vídeos desse quadro que a gente já fez. O sétimo item, pessoal, é você fazer uma decoração tipo receita de bolo. E é um erro muito grave e acaba envelhecendo muito, porque você acaba nem se identificando com a sua casa. Muitas pessoas querem a fórmula mágica. Até nos comentários aqui mesmo eu recebo: "Ralf, qual é a melhor cor pra parede da casa? Qual o melhor piso que

eu coloco? Qual é a melhor cor de bancada? Dicas infalíveis. E sim, existem paleta de cores que são prontas, que teoricamente sempre funcionam. E eu já fiz vários vídeos aqui no canal sobre isso, inclusive sobre cozinha, sobre sala. Posso até mesmo deixar aqui dicas

infalíveis, né, pra sala, se você quiser dar uma olhadinha aqui em cima no card aqui na descrição. Só que esse infalíveis nem sempre é assim para todo mundo, né? Às vezes você pode não se identificar muito com aquela dica. Então o que eu posso te garantir é que decoração atemporal ela não é muito rígida, ela sempre vai ter alguma misturinha ali. Dificilmente você vai ter uma decoração atemporal de um estilo só. Por quê? Porque geralmente a

decoração ela é uma coisa viva e você meio que vai montando de acordo com as suas experiências da sua família com o passar do tempo. Uma casa temporal, pessoal, ela não tem tudo combinadinho, como se você tivesse entrado numa loja e comprado tudo ao mesmo tempo. Por exemplo, você tem um sofá que tem a mesma cor ali do estofado da sua cadeira, da mesa de jantar, que combina as cadeiras e a mesa com aparador, que combina com um hack. Não é assim que funciona uma casa que você vai ter mais alma, vai ter mais vida nela, você vai ter sim alguma tonalidade diferente de madeira, você vai ter sim um material diferente de épocas diferentes, você vai ter sim uma mistura de algo novo com uma coisa mais vintage, uma coisa mais industrializada, com uma coisa mais artesanal. Isso vai trazendo história paraa sua decoração. Olha só a diferença

de um ambiente aonde você tem tudo assim que parece que saiu de uma loja e uma outra onde você tem história, aonde você tem as coisas sendo montadas aos poucos. Isso serve para uma luminária, para um tapete, para uma parede, para um revestimento. E para você não ter erro, segue as dicas que eu falei nesse vídeo aqui de focar, por exemplo, nas coisas grandes para serem mais atemporais e deixar as coisas mais mutáveis, como uma luminária específica, que você quer uma coisa mais chamativa, você quer colocar ali, por exemplo, uma mesinha de centro diferenciada, mais volumosa, ou até com formato orgânico. Quer botar uma manta, uma textura diferente nas almofadas? Quer botar um quadro diferente? Faça

isso que você vai ter uma casa mais atemporal. Mas se você também quiser investir nas coisas da moda, nas tendências, isso e aquilo, tá tudo bem também, pessoal. É a casa de cada um. Cada um vai se sentir feliz do jeito que quiser. A dica desse vídeo aqui é trazer itens pra sua casa que você não enjoa, que você vai gostar durante muitos e muitos anos ou talvez nunca enjoe dela e queira sempre que fique daquele jeito.

>> Ó, só até que enfim você dá uma dica que presta. >> Que isso, pai? Fala isso não. Mas eu quero saber a sua opinião. Você gosta de uma decoração mais atemporal ou você prefere alguma coisa ali que eventualmente bota uma tendência decoração? Você gosta de brincar um

pouco com isso ou você não gosta de nada de tendência e decoração? Coloca embaixo nos comentários que eu quero muito saber a sua opinião. Muito obrigado de coração você que assistiu meu vídeo até o final. Por favor, não esquece de deixar aquele joinha, se inscrever aqui no canal também, ativar o sininho. Você que tá vendo pela televisão, faz rapidinho pelo controle. Isso realmente contribui muito

aqui com o nosso trabalho. Muito obrigado, de verdade, tá? Lembre-se sempre, valorize o seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Tchau.

Tchau.

>> Aí ele falou um negócio de fora de moda, man. Tá de tacar na cabeça dele. >> Que que você falou aí, J? Foi outro. >> Não, rapaz, é outra pessoa que eu tô falando aqui, ó. M.