---
video_title: "ERROS QUE DEIXAM A CASA MAIS QUENTE #design #homedecor #home"
video_id: ZsnOdPI-zLs
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZsnOdPI-zLs
video_date: 2026-06-27T23:00:12+00:00
video_description: |
  4 ESCOLHAS DE OBRA QUE DEIXAM SUA CASA MAIS QUENTE (E COMO EVITAR)
  
  Você sente que sua casa esquenta demais durante o dia? Em muitos casos, o problema não está apenas no clima da sua cidade, mas em decisões tomadas ainda durante a construção. Algumas escolhas de projeto e de acabamento podem aumentar significativamente a temperatura interna dos ambientes, comprometendo o conforto e até elevando o gasto com ventiladores e ar-condicionado.
  
  Neste vídeo, mostro quatro erros muito comuns que acabam transformando a casa em um verdadeiro forno e, mais importante, apresento soluções simples e eficientes para minimizar esse problema.
  
  Confira os temas abordados:
  
  ✅ Item 1 – Cobertura sem isolamento térmico
  
  Telhados de fibrocimento, metálicos ou de PVC, quando instalados sem isolamento adequado, absorvem muito calor e transmitem essa temperatura para o interior da casa. O mesmo acontece com lajes expostas sem proteção. Você vai entender como o uso de manta térmica, forro de gesso com lã de vidro, tintas térmicas, impermeabilização e até argila expandida pode reduzir bastante o aquecimento dos ambientes.
  
  ✅ Item 2 – Excesso de concreto aparente
  
  O concreto possui alta capacidade de absorver calor e não oferece um bom isolamento térmico. Por isso, casas com muitas superfícies de concreto ou blocos aparentes tendem a ficar mais quentes. Mostro alternativas como paredes em drywall com isolamento, lã de vidro, lã de rocha e sistemas com EPS de alta densidade para melhorar significativamente o conforto térmico.
  
  ✅ Item 3 – Móveis grandes demais
  
  Pouca gente percebe, mas móveis muito altos, robustos e posicionados de forma inadequada dificultam a circulação natural do ar. Neste vídeo explico por que ambientes mais leves, com móveis proporcionais e melhor espaçamento, costumam ser muito mais frescos e agradáveis.
  
  ✅ Item 4 – Quintal totalmente cimentado
  
  Cobrir toda a área externa com concreto ou pisos pode aumentar bastante a temperatura ao redor da casa. Além de reduzir a permeabilidade do solo, essas superfícies acumulam calor e refletem radiação para dentro dos ambientes. Você vai entender por que áreas verdes, jardins e acabamentos adequados fazem tanta diferença no conforto térmico.
  
  Se você está construindo, reformando ou pretende deixar sua casa mais confortável sem depender tanto do ar-condicionado, este vídeo reúne soluções práticas que podem fazer uma grande diferença no dia a dia.
  
  Inscreva-se no canal PLANARQ CAMPOS para acompanhar mais conteúdos sobre arquitetura, construção, decoração e soluções inteligentes para deixar sua casa mais bonita, funcional e confortável.
---
Quatro soluções de obra muito ruins que vão deixar sua casa mais quente. Se você faz uma casa com telhado aí e sem la nenhuma ali embaixo, se for um telhado de fibro cimento, metálico ou até mesmo de PVC, pode ter certeza que a sua casa vai ficar um forno. Ou então se você faz só uma laje exposta ali também, sem nenhum forro na parte de baixo, a sua casa vai ficar mais quente. Se você não tem a laje, coloca uma manta térmica, coloca ali também um forro de gesso com uma lã de vidro na parte de cima. Se puder até mesmo pintar esse telhado ali com uma tinta térmica, ajuda a Bessa. E

se você tem uma laje exposta, faz uma impermeabilização, coloca uma argila expandida ali em cima e se puder um forro de gesso, fica melhor ainda. Usar concreto aparente demais aí na sua casa. O concreto não é um bom isolante térmico e se você tem ali uma casa com blocos de concreto também, você com certeza sabe que é mais quente. Então o que que você pode fazer na parte interna da sua casa, faz uma contra parede ali nas paredes onde pega mais sol, com gesso cartonado, com uma lã de vidro também ou uma lã de rocha ou até mesmo você pode colar EPS nessa parede na parte interna ou até mesmo na fachada. Só tem que ser de alta densidade, T3 ou T4 para você realmente ter um bom isolamento. Coloca uma fibra

de vidro em cima ali e um basic coat que fica show de bola. Usar muitos móveis, móveis robustos e altos assim dentro do ambiente, isso atrapalha demais a circulação de ar. Tenta colocar poucos móveis, né, mais espaçamento entre eles e móveis mais baixos, isso vai fazer aí ter muito mais circulação de ar dentro dos cômodos. Piso externo ali todo cimentado na sua casa ou tudo com piso que você revestiu. Isso é péssimo, né?

Além de não ter área permeável, isso vai esquentar bastante a sua casa. Se for um piso muito clarinho ali, então vai bater, vai refletir, levar isso pr as janelas e vai esquentar aquela beleza. Não precisa colocar um piso muito escuro também que suja muito, mas coloca intermediário, né? Coloca um acabamento fosco, de preferência tem ali áreas permeáveis, tem algum jardim que isso vai ajudar demais. Para mais dicas de construção e decoração, me segue aqui, ó. Flanar Campos. S.