---
video_title: "MUDANÇAS SIMPLES NA DECORAÇÃO QUE VALORIZAM SUA CASA"
video_id: Mot41AI-WrU
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mot41AI-WrU
video_date: 2026-06-12T23:00:22+00:00
video_description: |
  MANUAL DA SAL CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  
  Você sente que sua casa está bonita, mas ainda falta alguma coisa para ela parecer mais aconchegante, elegante e bem decorada? Neste vídeo, eu vou mostrar 7 mudanças simples e acessíveis que podem transformar completamente a aparência da sua casa sem precisar gastar muito dinheiro ou fazer grandes reformas. 
  Vamos falar sobre decoração de quintais, fachadas, salas, cozinhas, banheiros e varandas, mostrando soluções fáceis de aplicar e que fazem uma enorme diferença no resultado final. Muitas vezes, pequenos detalhes são suficientes para deixar os ambientes mais harmoniosos, acolhedores e com aparência de projeto profissional.
  
  🔹 ITEM 1 – MUROS, QUINTAIS E ÁREAS EXTERNAS MAIS BONITAS
  Descubra como harmonizar as cores dos muros com a fachada da casa, criar canteiros, utilizar vasos, jardins verticais, pedriscos, seixos e iluminação para transformar completamente o quintal. Além disso, veja como espaços de convivência, pergolados, bancos e ombrelones podem valorizar a área externa.
  🔹 ITEM 2 – TEXTURAS QUE DEIXAM A CASA MAIS ACONCHEGANTE
  Entenda como utilizar almofadas, mantas, tapetes, luminárias, plantas, fibras naturais, papéis de parede e objetos decorativos para criar profundidade, movimento e aconchego na decoração, mesmo em ambientes minimalistas.
  🔹 ITEM 3 – TRANSFORMAÇÕES BARATAS PARA O BANHEIRO
  Veja como renovar um banheiro antigo usando tinta epóxi, adesivos, revestimentos sobrepostos, espelhos, marcenaria, prateleiras e acessórios decorativos, sem precisar quebrar nada.
  🔹 ITEM 4 – FACHADAS MAIS BONITAS E ATEMPORAIS
  Aprenda combinações de cores para fachadas com telhado aparente ou embutido, descubra como utilizar esquadrias, revestimentos, iluminação e paisagismo para valorizar a frente da sua casa.
  🔹 ITEM 5 – COMBINAÇÕES DE CORES PARA COZINHAS
  Conheça combinações inteligentes entre bancadas, marcenaria e revestimentos para criar cozinhas bonitas, equilibradas e elegantes. Também mostro soluções para renovar pisos, paredes e bancadas sem grandes obras.
  🔹 ITEM 6 – COMO APROVEITAR VARANDAS PEQUENAS
  Mesmo em espaços reduzidos, é possível criar ambientes agradáveis com bancos, baús, plantas, pisos modulares, puffs, mesas e cantinhos de café que tornam a varanda muito mais funcional.
  🔹 ITEM 7 – COMO VALORIZAR A PAREDE DO SOFÁ
  Descubra maneiras simples de destacar a parede principal da sala utilizando quadros, almofadas, mantas, revestimentos, cores e molduras para criar uma decoração mais sofisticada e bem planejada.
  Se você gosta de decoração, arquitetura, construção, reforma, interiores, fachadas de casas, salas decoradas, cozinhas planejadas e soluções práticas para valorizar sua casa, este vídeo foi feito para você!
  
  
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  CASA ACOLHEDORA:
  https://youtu.be/6kfUnjOviZE
  
  TENDÊNCIAS DE DECORAÇÃO FORA DE MODA:
  https://youtu.be/EvAQU5pVeWs
  
  LUXO MAIS BARATO:
  https://youtu.be/FXYMmry_zks
  
  COMBINAÇÕES:
  https://youtu.be/7yVy1C0DUbY
  
  VARANDA:
  https://youtu.be/1ev6FEBDgS0
  
  PALETA DE CORES:
  https://youtu.be/PW2q_ySt1js
  
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Tem mudanças simples que você pode fazer na sua casa que vão mudar sua decoração até amanhã se você quiser. Tem mudanças que podemos fazer na sua decoração que mudam a sua casa totalmente, valorizam a sua decoração, deixa ela mais acolhedura, bonita, elegante e sem necessariamente você gasta muito para isso. >> Ah, é fácil falar, né, meu filho? >> Não, tem umas que são fáceis de fazer. E eu vou te mostrar nesse vídeo aqui, ó, sete mudanças simples para valorizar a decoração da sua casa e deixar ela bem mais acolhedora. Vem comigo até o final

desse vídeo que eu te mostro. Fala pessoal, tudo bom? Às vezes nós queremos uma decoração barata, uma decoração simples, algo que você só quer ajustar aí na sua decoração para que a sua casa realmente ganhe uma outra atmosfera, fique mais acolhedora, mais elegante, mais aconchegante, porque às vezes você já tem uma casa que tá muito bonita, mas você sente que tá faltando alguma coisa nela. E nem sempre é uma coisa complexa, não. Às vezes é só um detalhe que se você fizer faz toda a diferença.

>> Ó, só tá iludindo as pessoas, pessoal. vai embora antes que ele engane vocês, hein? >> Vou enganar ninguém nãoo. Para com isso. Mas por favor, se você puder, deixa aquele joinha, aquele like nesse vídeo que ajuda muito aqui o nosso canal. Se

você puder, se inscreve também, ativa o sininho. Você que tá vendo pela televisão, você consegue fazer pelo controle, ajuda muito aqui o nosso trabalho, tá bom? Mais de 60% das pessoas que assistem os vídeos não se inscreve no canal, então dá essa moral pra gente que realmente ajuda muito o nosso trabalho. Obrigado de coração, tá? Então vamos lá. Vou separar aqui cada

dica e algumas delas são para alguns cômodos específicos ou uma parte da casa ali especificamente. Vamos lá. Primeira dica para vocês aqui, ó. Tenta utilizar os muros internos ali sua casa numa cor parecida com o tom da sua fachada. Não precisa necessariamente ser o mesmo, mas não coloca nada vibrante, muito desto não. É legal que tenha uma conversa,

sabe? Pode ser a mesma cor, se você preferir, ou até alguma coisa na mesma paleta. Se a casa num off white, você pode colocar ali também outro tipo de off white nos seus muros. Olha a diferença que dá e como ela fica muito mais harmônica. Ainda no muro, você pode trabalhar ali colado com ele alguns canteiros. Pode fazer ali de alvenaria

ou até mesmo se for um quintal todo cimentado ou todo com piso, você pode colocar vasos de planta, pode colocar alguns cachepô ou ainda dá para você trabalhar no próprio muro, né? Colocando ali alguns vasinhos pendurados ou até mesmo um jardim vertical se você achar bacana. E se você não gosta de grama, não quer colocar um piso ali para não ter o trabalho da manutenção, você também pode ter um piso que seja permeável, mas que não tenha grama. Pode trabalhar ali com pedriscos, com seixos, argilas expandidas e até mesmo criando desenhos, caminhos assim, que fica muito bonito. Mas sim, a grama ela tem um efeito muito acolhedor, muito bonito e até ajuda muito a refrescar a nossa casa. E você pode criar alguns caminhos

no meio dela ali, com tijolinhos, com concreto, com pisos cimentados, até mesmo com algumas peças de pedra. Agora é interessante você colocar nesse quintal alguns espaços que sejam de convívio. Podem ser alguns banquinhos que você pode colocar ou até mesmo alguma mesinha para você fazer uma refeição. Pode ter ali aquele guarda-sol ou até mesmo um ombrelone que fica muito bonito. No muro coloca algumas arandelas. Se você tiver algum jardim,

puder colocar também alguns balizadores, até mesmo aqueles modelos de espeto que são bem baratinhos, você acha aí na internet, isso muda totalmente a cara do seu quintal. Pode colocar um varal de luzes também, mais discreto ali no cantinho, se você achar bacana. Vou até deixar nesse vídeo aqui marcado alguns desses itens de iluminação se você quiser colocar aí no seu quintal. Também é possível colocar um pergolado se você achar bacana. Pode colocar uma rede.

Pode ter também telas tensionadas ou até mesmo todos que ficam bem agradáveis. Às vezes você já tem até um quintal bonito, mas basta só você cuidar dele ali, tirar aquela grama toda, tirar as infiltrações da parede, colocar alguns desses elementos e olha só como ele fica muito bonito e elegante. >> Até que prestou um cadinho essas dicas que você falou aí, mas eu não tenho quintal. Vou fazer o quê? Calma, tem os outros cômodos aqui, pá. Só falei a

primeira dica para vocês. Vamos aqui para a dica número dois. E aqui é inserir algumas texturas, profundidades, movimento na sua decoração. Muitas pessoas pegaram um pouco de ranço aí do minimalismo, né, que dominou a decoração há um tempo atrás, dizendo que é uma decoração muito fria, que parece uma clínica, que é tudo reto, tudo monocromático, mas sim, é possível você trazer aconchego mesmo para o minimalismo se você usar essa técnica que eu vou te ensinar aqui hoje. Inclusive, já fiz um vídeo aqui falando de como deixar a casa mais acolhedora, mesmo que seja aí uma casa toda minimalista, tá? Eu vou deixar esse

vídeo aqui no card e aqui na descrição. Mas vamos lá. O grande segredo dessa técnica aqui, pessoal, de utilizar texturas é justamente você criar profundidades dentro da decoração. Isso traz mais movimento, faz ali o ambiente até parecer mais acolhedor no modo geral. Obviamente você também tem que ver o seu limite daquilo que vai te incomodar na hora de limpar ou não. Mas,

por exemplo, vamos dizer que você tem um ambiente todo reto, com superfícies retas, nenhuma profundidade. Agora olha essa diferença aí pro ambiente. Percebe que nós colocamos o que neles? Tem muito mais camadas. Por exemplo, olha as texturas nas almofadas. Você pode ter

modelos lisos, mas algumas ali também com alguma profundidade ou até mesmo a manta. O próprio tecido do sofá também com as tramas mais visíveis traz mais profundidade. Uma parede mesmo que você coloca ali um reboco grego, um reboco baiano, um tapete que você coloca no espaço ou até mesmo uma luminária. Isso mesmo, um pendente, um lustro, uma arandela, tudo isso cria profundidade no seu espaço, principalmente dependendo do modelo que você tá utilizando. Uma luminária de papel, que é bem baratinha, ou até mesmo madeira, também são muito legais para isso. E todas eles são

fáceis de você achar na internet para comprar, tá? almofadas, como eu falei, um papel de parede de linho na parede e os objetos decorativos também ajudam bastante nisso, dependendo até mesmo do material deles, um vasinho feito ali de cerâmica ou até mesmo de concreto. Outra coisa que muda completamente o jogo da sua decoração é quando você adiciona alguns elementos naturais para criar essas texturas. Por exemplo, é o caso das plantinhas, né? Você pode colocar várias aí na sua casa ou até mesmo as fibras. Isso aqui eu acho muito legal

porque você tem palinha, vim, ratã, tudo isso traz profundidade ou até mesmo algum artesanato, alguma coisa com tecido que você pode utilizar pendurado na parede. Se você gosta de estampas também é possível utilizar, tá? Alguma estampa que seja mais fluida ou até mesmo com alguma ideia mais orgânica que você pode colocar no ambiente. Até mesmo complementando a ideia de ter plantas ali naquele mesmo espaço. >> Ah, R não gosta dessas coisas orgânica aí. Esse troço vai ficar brega daqui a

pouco, hein? Eu já fiz um vídeo aqui falando sobre tendências de decoração que em algum momento vão deixar de ser muito utilizadas e eu falo de alguns itens orgânicos por lá, como sofá, a mesa, que tá muito em alta hoje em dia, né? Eu vou deixar esse vídeo aqui em cima no card aqui embaixo na descrição. Assim, você pode utilizar elementos retos sem problema nenhum, mas com essas características aqui da profundidade, você vai ver que você vai mudar completamente sua decoração. E se você puder colocar iluminação aliada a isso aí, que você realmente muda completamente o jogo. É uma parede que

tem alguma profundidade, coloca uma iluminação em cima de um tijolinho só para você ver. Uma parede com papel de parede de linho, um estofado, quadros que você tá utilizando. Perceba nos exemplos que eu tô te mostrando que eu não tô mudando tanto o ambiente assim. Eu só tô colocando mais profundidade neles. O próprio tapete, a cortina também ajudam a criar esse movimento, tá legal? Ou seja, foca nas texturas que

vai dar certo e, se possível, coloca uma iluminação ali, sempre criando luzes e sombras com espaços vazios e cheios, que você vai ver realmente como a ter uma decoração que parece que foi feita aí por um profissional na sua casa. Terceira dica para vocês aqui, a tinta epoxar no seu banheiro. Esse é um cômodo complicado, né, pessoal? Parece que é muito caro ali na hora de você fazer uma reforma no banheiro, não é verdade? É claro.

>> Que bonitinho, mas está errado. Ah, >> vamos aqui algumas mudanças fáceis e baratas de você fazer, sem você ter que quebrar nada. Primeiro de tudo, vamos começar com a pintura. Se você só pintar os azulejos antigos, já dá uma outra cara para esse ambiente, que às vezes você tem um azulejo mais escuro ou até com aquela faixa ali no meio, listelo, enfim, só de você pintar, você já realmente deixa o ambiente completamente diferente. Se você preferir, só dentro do box, coloca ali algum revestimento.

Pode ser um piso sobre piso ou você pode colar um adesivo ou até mesmo aquelas placas de SPC que estão sendo muito utilizadas hoje em dia, ou o próprio fibro cimento, que tem alguns com desenho também, que ficam muito legais. Olha só como é que muda a cara de um banheiro. A marcenaria, aquele armário que fica ali embaixo da sua pia, também faz muita diferença. Serve para você esconder o sifão, ganhar mais armazenamento e fora que se você colocar uma corzinha ali, um amadeirado, traz muito acolhimento para aquele ambiente. Você pode fazer tanto com pintura, como também pode envelopar. Dá para colocar

umas prateleirinhas também acima do seu vaso sanitário, colocar alguns objetos decorativos ou até mesmo caixas organizadoras. Espelho pra banheiro também é uma coisa muito importante, pessoal, não só pela funcionalidade, mas também traz amplitude, já que não é um ambiente que é muito grande assim, mas também tem espelhos que fazem um impacto muito grande na estética e até mesmo no armazenamento. Isso mesmo, você tem armários que tem espelho ali na frente, né? Ou até mesmo com alguma iluminação embutida, alguma coisa assim. Você pode até mesmo comprar módulos desse e colocar um modelo do lado do outro. Fica

um luxo só. >> Rapaz, dava nada do que você ia falar, mas até que ajudou um bocadinho, hein? >> Ah, cola comigo que você vai se dar bem, rapaz. se inscreve no canal aí para você não perder as dicas quando saírem assim, que sempre vão ajudar você na sua decoração. Eu já fiz um vídeo aqui falando de coisas baratas que parecem caras para você colocar na sua decoração. Eu falo desse espelho lá, até

dou alguns exemplos para você. Você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar também no card e aqui na descrição. Se possível, combina os metais também. Aí realmente vai aparecer uma decoração feita por um profissional, seja ali as torneiras, os acessórios, até mesmo a estrutura do seu box. Isso faz muita diferença. Em cima da sua pia, coloca

uma bandejinha simples que você coloca ali um vasinho de plantas, pode colocar ali também um porta saonete, aromatizadores. Isso também faz muita diferença na composição. Olha só esse banheiro todo antigo. E depois que nós aplicamos todas as dicas que eu te falei nesse item agora, inclusive ele tem coluna ali embaixo daquela pia. Como a gente não tem bancada, eu coloquei uma marcenaria que abraça aquela coluna e fica muito mais agradável, não é? Não.

Olha aí. Bota aí nos comentários que que você achou desse banheiro. Você achou que fez uma mudança bacana? Faria na sua casa? Não faria? Coloca aí para eu

saber, tá legal? Quarta dica para vocês. Agora tem a ver com fachada, que é um assunto que eu quase não gosto, não é verdade? >> Hum. Bem você com essas fachadas quadrada que arquiteto gosta.

>> Para com isso. Não vou falar de casa com o telhado também, rapaz. Muita gente gosta de colocar nas fachadas cores mais vibrantes, né? Um amarelo, um verde, azul, vermelho, enfim. Dá para fazer isso daí, mas depende da combinação geral que você tá utilizando. Mas já vou

te dizendo que as cores mais neutras, elas são mais fáceis de serem atemporais. Mas vamos por partes. Vamos dizer que você tem aí uma fachada com um telhado aparente. A cor desse telhado faz parte da paleta dessa casa. Então você tem que utilizar isso a seu favor.

Você tem telhas, por exemplo, que são mais quentes, né? Mais alaranjadas, avermelhadas. Já tem outras que são brancas, outras mais azuladas. Tem até telhas coloridas por aí. Mas vamos lá.

Se o seu telhado tá visível e você tem ali uma cor dessa quente, coloca uma cor fria para contrastar. Por exemplo, um telhado mais alaranjado junto com uma fachada azul e alguns detalhes ali no branco. Fica muito linda. Ou até mesmo se você tem uma telha mais avermelhada, coloca a casa ali mais num verde também com esses detalhes no branco que fica muito legal. Mas se você preferir o tom de off white, como eu falei, deixar ali as cores mais para uma esquadrilha, às vezes até mesmo essa esquadrilha de uma outra cor para ficar mais contrastante ali com a parede, vai ficar muito legal e até mais atemporal. e tenta sempre

colocar um paisagismo para equilibrar uma iluminação, colocando arandelas em alguns cantinhos. Um jardim daqueles que eu falei para vocês ali, feito de alvenaria ou até mesmo com vasos de plantas, já faz uma diferença muito grande. Já uma fachada que não tem telhado, que tem um telhado embutido, >> é casa quadrada. >> Calma aí, rapaz. Deixa eu dar dica aqui para todo mundo. Você não precisa botar

porta gigante ou até mesmo ali pano de vidro pra fachada ficar bonita, não, tá? Você pode até mesmo ter um contraste das esquadrilhas e a parede da casa que já fica muito legal. O que eu não gosto é quando as pessoas às vezes botam várias cores, né? Uma cor só para platebanda, uma outra cor para casa, depois uma outra do lado. Eu prefiro deixar tudo numa cor só. E aí a gente bota coisas em

outros elementos, como por exemplo nas esquadrinhas que eu falei. E você pode, inclusive, se tiver grade, botar na mesma cor dessa esquadrilha ou até mesmo se você tem um portão ali na frente, fica muito legal. E se você quiser alguma cor específica, tenta botar um revestimento. Pode ser um tijolinho, um amadeirado ali de porcelanato, pelo menos em uma faixa, né, dessa fachada, que você já tem uma grande diferença ali para ela. Quinta dica para você. Agora

vamos falar um pouquinho das cozinhas, tá? Às vezes você não pode mexer muito na sua cozinha, não pode trocar layout, tem um ponto de gás, aquela coisa toda, não pode botar outra bancada, como é que a gente consegue dar uma transformação legal ali? Bom, primeiro de tudo, você pode trabalhar com pintura, né? seja ali nos azulejos, como nós falamos, ou até mesmo no piso. Mas é bom dizer que essa pintura no piso, com o passar do tempo, vai saindo, vai descascando, aí você vai ter que refazer, mas também não é caro não, tá? Mas se você quiser esconder o

piso de um jeito mais rápido, você pode sim colocar ali um tapete passadeira com aquela telinha antiderrapante, principalmente se você tem algum piso que é mais escorregadinho. Já a bancada elas são um pouco mais difíceis de mexer, mas você pode fazer pintura também com epox ou até mesmo envelopamento. Ou também você pode manter a cor dessa bancada e fazer algumas combinações ali de acordo com a sua marcenaria. Já vou te mostrar alguns exemplos. A roda banca ela também é muito importante. É a parede ali que

geralmente a gente mais destaca dentro de uma cozinha. Então você pode colar piso sobre piso nela, você pode colar ali um adesivo, pode colocar aquele SPC que eu falei para vocês. Pisos vinílicos também podem ser colocados, mas vamos lá. Vamos supor que você quer deixar a sua bancada, seja ela qual for, e algumas combinações que você pode colocar nas cores das marcenarias fazem muita diferença nesse espaço. E mesmo que você já tenha uma marcenaria instalada, ela pode ser pintada ou até mesmo pode ser envelopada com o adesivo.

Vamos lá. Se você tem uma bancada branca, seja qual for, mesmo que seja desses modelos sintéticos ou granito, enfim, você pode colocar sempre um amadeirado na parte de baixo e um branco na parte de cima. Sempre funciona, tá? Isso aí em tons médios. Isso para uma bancada preta também funciona essa mesma combinação. Agora, na bancada preta

também é possível você colocar esse amadeirado na parte de cima e embaixo você coloca ou um grafite ou uma cor próxima do preto ali para dar uma unidade com a bancada. Fica muito elegante. Se você tem um granito amarelo, tipo um amarelo ecaraí, alguma coisa assim, você pode colocar esse amadeirado de tom médio na parte de baixo e na parte de cima. Pode ser tanto um branco como um cinza bem clarinho. Já uma bancada cinza, você pode colocar um amadeirado de tom claro ou tom médio na parte de cima. E na parte de baixo você

pode colocar também um cinza. Não precisa ser muito escuro, não. Pode ser ali mais ou menos da cor da bancada. Se você tem uma bancada marrom, tipo marrom absoluto, café imperial, alguma coisa assim, você pode colocar a cor fend na parte de baixo e na parte de cima você pode botar ali um branco ou até mesmo um cinza bem clarinho. Se você tem uma bancada verde Ubatuba, que ela é muito parecida com preto, seriam as mesmas combinações do preto, né? Mas você pode

colocar sim um amadeirado na parte de baixo e um cinza clarinho ali na parte de cima ou alguma outra cor de off white. Agora, se você quer uma cor mais chamativa, tipo um azul, um verde, você coloca sempre no armário de baixo. E no armário de cima você coloca uma coisa mais neutra, tipo um branco ou um amadeirado de tom médio ou claro. Isso aí funciona melhor tanto com bancadas clarinhas como o branco ou até mesmo com o preto. Agora se você tem uma bancada com muitos veios, coisas mais chamativas, tenta deixar ali a marcenaria menos chamativa, né? Pode ter

um amadeirado, pode ser até de tom mais escuro se você quiser e um branco ou um fend bem clarinho também ou até mesmo um cinza. >> Misericórdia, R já me perdi todo aqui. >> Calma, rapaz. Você pode ver o vídeo de novo. Eu tenho um vídeo aqui também só falando dessas combinações e de várias outras que eu não mencionei aqui, tá?

Como que você combina cor de marcenaria com bancada, com roda banca. Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar esse vídeo aqui no card e aqui na descrição para vocês. Sexta dica para vocês aqui agora para quem tem uma varanda pequena, que às vezes você acha que não dá para fazer nada nela ali, mas sim, dá para você aproveitar de algumas formas. Se você puder, coloca alguns banquinhos ali dentro ou até mesmo feito de marcenaria que você pode criar algum baú que fica muito legal com estofado, ganha até mais armazenamento, né? Se você tem espaço também dá para ter uma mesinha, para tomar um café da manhã, alguma coisa do tipo. E não se esqueça

de pensar em algumas plantinhas, né? Você pode colocar em prateleiras, pode colocar pendurado no seu teto, pode colocar no chão com vasos de plantas, cachepô também que ficam muito bonitos no seu piso. Se você não gosta do modelo que você tem, é possível colocar aqueles decks modulares, sabe, que são feitos de plástico. Eles são muito legais e mudam completamente a cara ali do seu ambiente. Tem só que ver se você tem uma altura ali compatível para colocá-lo, né, para não ficar nenhum degrauzinho.

Até porque se você eleva muito o piso, pode fazer o seu guarda-corpo ficar mais baixo, o que não é tão seguro, tá? Se você for instalar esses pisos modulares ali em cima, que você pode tirar depois, lembre-se que de vez em quando você tem que levantar para limpar, tá gente? que fica sujo ali embaixo. >> Eixa aqui s. >> Pois é, é bonito, mas traz manutenção. E

de preferência se você fizer isso, lembra que na parte de baixo é bom que você tenha um piso instalado, mesmo que seja uma cerâmica baratinha, alguma coisa assim, e que tem um caimento legal ali pro ralo. Também é possível você colocar alguns puffs, pode ter algum aparador, pode ter um frigobar, cantinho do café, mas em todos esses casos, pessoal, é interessante que a sua sacada ela seja fechada com vidro para você proteger de chuva. Tem um vídeo bem antigo aqui no canal que eu falo tudo sobre varandas, tá? Se quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar no card na descrição para vocês. Sétima dica para vocês, parede do sofá. Essa aqui que

também é uma parede muito importante numa sala de estar, numa sala de TV e a gente tem que olhar com carinho para ela, mesmo que você esteja destacando alguma outra parede, como a parede da TV, mas aqui você também pode trabalhar com coisas legais. Se o seu sofá ele tem uma cor muito parecida com as cores das paredes, coloca cores ali, pelo menos em quadros, almofadas e mantas, para você criar um destaque. Ou se você preferir, se tem uma cor atrás dessa parede, traz essa mesma cor ali para essas almofadas e pela manta, só que em tons diferentes. Mas também é possível ter revestimento. Você pode ter ali um tijolinho, você pode ter ali um amadeirado e tudo isso daí entra na paleta de cores do ambiente, tá? Então você tem que

escolher esses revestimentos já pensando se tem alguma outra coisa que combina com eles no espaço. Se você tem dificuldade em entender sobre paleta de cores na decoração, também tem um vídeo só sobre isso, como é que você combina, quais cores são complementares, quais cores usadas juntas funcionam melhor do que outras e quais não funcionam de jeito nenhum. Também tem [limpando a garganta] vídeo de paleta de cores no card e na descrição para vocês. Se o seu sofá é marrom, geralmente as pessoas enxergam esse sofá com muita dificuldade de trabalhar, né? Mas não, você só precisa colocar ali mantas e até mesmo almofadas em outros tons de marrom sobre ele e é também com bege. Essa

combinação sempre funciona. E nos quadros, principalmente se você tem alguma cor ali naquela parede, eu te aconselho a utilizar o Passpatur >> e passo nada para tu não, rapaz. Confiança é essa? >> Não, rapaz. O Passpatu ele é tipo um acabamentozinho que a gente tem ali em volta do quadro. Você tem ali a moldura,

né? E você tem um passo paraaturalmente branco ali em volta, fazendo um requadro ali dentro daquele espaço onde você tem alguma figura, um desenho, alguma coisa assim. Isso é bacana, que gera um contraste nessa cor que tá ali atrás e deixa muito bonito. Uma dica para você colocar uma coisa bem profissional na sua casa assim é que essa moldurazinha do quadro, você pode ter ali, por exemplo, um tom de madeira, combinando com os tons de madeira de outros móveis do espaço ou até mesmo você pode colocar num preto, se você tem luminárias ali no preto, um pezinho de móvel no preto, outra mesmo no branco, né? Se tem outras coisas ali brancas naquele espaço, faz isso daí que vai ficar bem harmônico na sua casa. Quem bate o olho vai falar

assim: "Rapaz, parece que você pensou nisso tudo aqui como assim?" Cada detalhezinho faz muita diferença, pessoal. Mas agora quero saber a sua opinião. Você colocaria alguns desses itens que eu falei aqui na sua decoração? Ou tem algum aqui que eu falei que você não usaria de jeito nenhum, que você não gosta, que não tem nada a ver com você? Coloca aí nos

comentários que eu quero saber a opinião de vocês. Muito obrigado de coração. Você que assistiu meu vídeo até o final. Espero que tenha te ajudado, tá legal? Você puder me ajudar deixando aquele joinha. se inscrevendo no canal,

ativando o sininho, eu agradeço do fundo do coração, porque realmente ajuda muito aqui o nosso trabalho. E lembre-se sempre, valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Tchau, tchau.

Ele ele faz essas coisas pra gente. Parece até que é fácil, né? Vem aqui c fazer para mim, então, birosca. Yeah.