---
video_title: "COMO AUMENTAR A PRESSÃO DE ÁGUA NA TORNEIRA E NO CHUVEIRO DA SUA CASA"
video_id: xZ3mT0lpQfQ
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xZ3mT0lpQfQ
video_date: 2026-02-24T23:01:17+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/
  
  É muito chato quando chegamos em casa pós um dia de trabalho e não tem PRESSÃO DE ÁGUA quando queremos usar um CHUVEIRO, uma TORNEIRA, uma ducha, mangueira etc né?
  
  Mas será que é possível um AUMENTO DE PRESSÃO na sua casa? A resposta é SIM e no vídeo de hoje vou te mostrar COMO AUMENTAR A PRESSÃO DA ÁGUA NA TORNEIRA, COMO AUMENTAR A PRESSÃO DA ÁGUA DO CHUVEIRO.
  
  
  
  COMO AUMENTAR PRESSÃO DE ÁGUA DA CAIXA. A CAIXA DE ÁGUA ou caixa d'água é um dos principais itens responsáveis pela baixa prssãod e água nas casas das pessoas, pois a altura que ela é instalada está diretamente ligada a queda de água, ou seja, o peso que essa água terá na descida nas instalações e tubulações até chegar na torneira e chuveiro. O CHUVEIRO sempre vai ser nossa referencia ao escolhermos a altura ideal para a caixa dagua, já que ele é o ponto mais alto que temos, com uma altura de 2,10 ou mais, sendo assim a altura da nossa caixa deve ter pelo menos no chuveiro até o nível a água 2m, na verdade quanto maior essa medida, melhor será a pressão de água.
  
  Aqui eu te mostro como aumentar a pressão da água no chuveiro e nas torneiras sem quebra-quebra, com soluções que vão desde o simples (limpezas e ajustes) até opções mais completas como válvula alternadora de pressão e pressurizador.
  ✅ Você vai entender de forma bem fácil:
  • Diferença entre pressão e vazão (pra não comprar coisa errada)
  • O que fazer quando o problema é só em um ponto (torneira/chuveiro)
  • O que fazer quando a pressão é ruim na casa toda
  • Como a altura da caixa d’água influencia diretamente na pressão
  • O que é o respiro/ventilação da caixa d’água e por que isso muda tudo
  • Quando vale usar válvula alternadora (sem energia e sem quebra-quebra)
  • Qual a diferença entre pressurizador com fluxostato x pressostato
  • Quando NÃO usar pressurizador (ex.: válvula Hydra sem adaptação)
  • Como escolher o pressurizador certo por pontos de uso, L/min e m.c.a.
  
  Antes de pensar em pressurizador: resolva o básico
  Às vezes o problema é só sujeira ou entupimento:
  • Arejador (telinha da torneira) entupido
  • Flexível amassado
  • Ducha/espalhador com incrustação
  • Registro parcialmente fechado
  • Cartucho sujo em torneira monocomando
  
  
  Se o problema é na casa toda: o vilão nº1 é a caixa d’água baixa
  A regra prática é ter aprox. 2 metros do chuveiro até o nível da água da caixa.
  Quanto maior a altura, maior a pressão.
  
  Ar na tubulação: o detalhe que quase ninguém faz
  Falta a tubulação de respiro/ventilação (suspiro) na caixa d’água?
  Então pode entrar ar e “travar” a água, causando falhas e oscilação.
  
   Solução sem energia: Válvula Alternadora de Pressão
  Ideal pra casas (em apartamento pode dar problema).
  Ela usa a pressão da rua e joga direto pro sistema interno — e se faltar água da rua, você ainda tem a água da caixa.
  
  
  Pressurizador: fluxostato x pressostato (qual escolher?)
  ✅ Fluxostato
  • Liga quando você abre a torneira/chuveiro (quando a água passa)
  • Pode ter um pequeno atraso pra “chegar a pressão”
  • Bom em locais com risco de vazamento
  ✅ Pressostato
  • Mantém pressão mais constante
  • Pode não acionar se a pressão da rua já estiver ok (economiza energia)
  • Costuma ser mais eficiente em muitos cenários
  
  – Atenção com aquecedor e com válvula Hydra
  • Tem aquecedor? Fale isso na hora de comprar o pressurizador.
  • Tem vaso com válvula Hydra na parede? Pressurizar pode causar problemas (ruído, disparos, desgaste, vazamento).
  Solução: usar caixa acoplada ou separar a tubulação da Hydra do pressurizador.
  
  
  
  
  
  
  Sequem os vídeos citados:
  
  
  PRESSÃO DE ÁGUA:
  https://youtu.be/qp8Z758f-nQ
  
  VASO SANITÁRIO:
  https://youtu.be/xTxT1chIxa8
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Pensa numa tristeza você chegar em casa cansado, cansado ali querendo tomar um banho, abre o chuveiro e sai pouquinha água lá. Ou então na hora de lavar uma louça, quase não sai água ali da sua torneira. >> Parece até um conta. Troço me dá raiva. S.

>> Será que tem como você aumentar a pressão de água da sua casa, no seu chuveiro, na sua torneira sem quebra-quebra? >> Diz que sim. Diz que sim. Diz que sim. >> Tem sim. E eu vou te mostrar isso no

vídeo de hoje. Fala pessoal, tudo bom? Ficar sem pressão de água é um negócio muito chato, né? E pior do que isso, pode até mesmo danificar alguns equipamentos eletrônicos aí, como chuveiro, torneiras, aquecedores. Tem aqueles casos também de quando você tá utilizando dois pontos de água ao mesmo tempo, ligou a torneira ali, para de sair água no chuveiro e vice-versa. Pois

é, na hora que o povo começa a tomar banho aqui, falta água na torneira, eu ten que parar de lavar a louça e deixar outra pessoa limpar depois. Ó que chata. >> Mas tem solução para todas essas coisas aí na nossa casa. Algumas mais simples, outras mais complexas. Mas eu vou mostrar tudo isso para você aqui no vídeo de hoje. Mas antes, por favor, não

esquece de deixar aquele joinha, não tá? Inclusive, quanto mais vocês dão um joinha aqui, o like no vídeo, mais o YouTube mostra esse vídeo para outras pessoas que t esse problema aí, que é uma coisa muito recorrente na casa de muitas famílias. E você vai ajudar todo mundo e me ajuda também, tá? Se puder também. Se inscreve aqui no canal e ativa o sininho para você não perder os próximos vídeos. Às vezes você tá vendo

da televisão e você deixa para depois, acaba esquecendo. Faz aí pelo controle. Então você pega o celular rapidinho, faz ali que vai dar uma força muito grande aqui pro nosso canal crescer, tá legal? Vamos lá pessoal, eu já fiz um vídeo aqui falando sobre pressão de água, aonde eu vou lá mais nos problemas, ensino aí como é que você evita. Então se você quiser dar uma olhadinha, esse vídeo vai est no card na descrição. Esse

vídeo aqui vai ser só as soluções, tá? E para você entender as soluções, você precisa entender que tem uma diferença entre pressão e vazão. A pressão baixa, pessoal, é quando você tem falta de força, digamos assim, para empurrar essa água. Pior ainda é quando são pontos mais altos, como é o caso de um chuveiro. Já uma vazão baixa, às vezes você até tem a pressão, mas acaba passando pouca água. Isso aí pode ser

por vários motivos, entupimento, um registro que não tá legal, uma tubulação que foi mal projetada, que tá suja, enfim. Se você não entender qual é o problema, dificilmente você vai pra solução certa. É por isso que aquele vídeo que eu te indiquei vai ser tão bom aí para te ajudar. Mas vamos por partes aqui. Vamos supor que você esteja com problema em só uma torneira ou só um chuveiro da sua casa. Geralmente isso aí

é sujeira, tá pessoal? É um arejador que tá entupido, um crio que tá sujo, uma ducha que tá com alguma incrustração mesmo, flexível que tá amassado. Às vezes é um cartucho também do monocomando que tá com sujeira, registros que não estão legais ali, o mecanismo que já não tá funcionando muito bem. Então, antes de você pensar aí num pressurizador, alguma coisa, você vai gastar mais dinheiro, às vezes é uma coisa boba aí de você resolver com uma limpeza ou então com uma soluçãozinha de uns R$ 20. Olha só.

>> Ô, meu pai, fala isso não, que escorre até uma lágrima aqui. >> Vamos lá. Primeira coisa, então, é limpar lá o arejador. Muitas torneiras, pessoal, tem uma telinha ali, ó, que é o arejador que às vezes vai entupindo com algumas pedrinhas e alguns sedimentos. E só de você limpar isso daí, às vezes já resolve o problema na hora ali da torneira. Verifica também os flexíveis,

tá bom? E se possível troca também o arejador ali por um modelo de alta performance. Já os monocomandos, geralmente eles têm ali na própria tecnologia dele, uma forma de economizar água, só que pode ser que você precisa só limpar o cartucho também que já resolve. Agora, se você tem algum aquecedor aí na sua casa, pode ser ali um problema no filtro, na serpentina, em algum sensor ou até mesmo alguma vazão mínima que precisa ser atendida, né? e que a tubulação ali não foi dimensionada para isso. Aí nesses casos, tem que

pensar em pressurizador, sim, que a gente vai detalhar mais pro final desse vídeo, tá legal? Outra coisa que acontece muito, pode parecer um pouco bobo assim, mas às vezes acontece, é quando você tem um registro geral ali que ele não tá totalmente aberto. >> Ah, tá. Até parece que é isso, né, Ralf? >> Isso é muito comum às vezes depois de alguma manutenção ou até mesmo na hora de uma limpeza, bater uma mão, alguma coisa ali, mexer um pouco no registro, isso pode acontecer sim. Qual que você

faria isso, hein, jovem gafanhoto? É, eu sei disso não, hein. >> Agora, se você tá com problema só no seu chuveiro, aí geralmente é uma limpeza na ducha ali que você precisa fazer ou no espalhador, né? Verifica também se o registro do chuveiro, mecanismo mesmo já não tá funcionando direito, tá cansado, estrangula, né, a passagem de água ali por alguma razão. Você também pode colocar algumas duchas que ten um jato de água mais concentrado, isso também já ajuda bastante, ou até mesmo algum uso de pressurizador local só pro chuveiro, quando isso é possível. Isso aí é viável

quando o resto da casa todo você tem uma pressão boa e o problema é só o chuveiro, tá bom? Outra coisa, verifica nas instalações da sua casa se tem tubos ali que são dependentes. Eu digo isso porque tem tubos que são interligados e isso pode interferir sim na pressão de água. O ideal, ó, por exemplo, a tubulação ali do seu chuveiro é ser independente. Você sabia também que até mesmo um vaso sanitário que tá com algum vazamento, alguma coisa pode interferir na pressão da sua casa?

>> Ah, não, não bota culpa no troninho, não, rapaz. É verdade. Você tem que verificar se não tem nenhum vazamento no seu vaso sanitário. É um dos vilões para pressão de água que muitas pessoas não sabem. Nesse caso, às vezes você vai ter que fazer alguma troca ou reparo ali na descarga. Enfim, eu já fiz um vídeo aqui

no canal falando sobre como escolher vasos sanitários. Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar aqui no card, aqui na descrição para vocês. Agora nós também temos problemas que são gerais, que abrangem a casa toda. E aí, infelizmente, é um pouquinho mais trabalhoso de resolver. >> Para aí, rapaz. O vídeo estava indo tão

bem. Não me tira as esperanças. Mas eu tenho que te falar, pá, um dos maiores problemas em relação a uma casa toda, pessoal, é a altura que está ali, a sua caixa d'água, quando você tem pouca coluna de água, tá? Eu já vou te explicar melhor isso daí, mas naquele vídeo que eu te indiquei lá, que eu já fiz aqui no canal, eu vou bem a fundo nesse problema aí para você entender melhor, principalmente para quem já tá construindo não ter essa dificuldade. Você também pode ter tubulações ali que estão subdimensionadas, com muitas curvas, mal setorizadas mesmo, ou até mesmo com pontos de água muito distantes, né? Ao invés de você fazer

ali os banheiros mais próximos numa prumada, tá cada um espalhado para casa como um todo. Tem algum tipo de vazamento também que isso acaba afetando ali a pressão e a vazão. Ou então quando você tem uma pressão que vem da rua, que é baixa, ou ainda algum sistema de aquecimento, como eu falei para vocês, que aí vai exigir ali uma vazão mínima que às vezes não tá sendo atendida com a tubulação e com a altura também da caixa d'água que nós falamos. E essa questão da altura da caixa d'água, geralmente é o maior vilão aí que causa problemas de pressão na casa das pessoas. Porque para você ter uma boa pressão, você tem que tomar cuidado com essa altura. Aí queda

d'água, o peso que a água chega ali, né, na tubulação, é o que gera mais pressão nos pontos onde você precisa. E você tem uma altura mínima para te atender em relação a isso, principalmente em relação ao chuveiro, que é um ponto já mais alto, ou seja, tá mais perto ali da caixa d'água. E se você mora num sobrado, por exemplo, o chuveiro ali do segundo pavimento, que tá mais perto da caixa d'água, ele nesse caso é o que mais vai ser afetado. Então vamos lá, vamos entender um pouquinho de qual é a altura mínima e tal, para você ter uma noção disso daí. O ideal é que você tenha uma altura ali do chuveiro até o nível da água da caixa d'água de uns 2 m mais ou menos. Só para você entender, o

chuveiro vai do chão ali, ó, até o ponto dele, mais ou menos com 2,10 m. Então você já sabe que tem que ter uma altura ali maior para chegar na caixa d'água. Geralmente aquela caixa d'água que tá apoiada direto numa laje ou uma distância muito pequenininha às vezes não vai atender isso daí. Por isso que às vezes a gente tem que aumentar, né, elevar essa caixa d'água de alguma forma. Quanto mais alta ela for, mais pressão você tem. Por isso que em prédio

dificilmente você tem ali problemas, né, com pressão de água nos apartamentos. >> Ah, mas tem um amigo meu que mora em prédio que tem problema de pressão de água na casa dele. >> Então isso aí pode acontecer por vários motivos. O primeiro deles, por exemplo, é se ele mora num apartamento que tá lá no último andar, muito perto da caixa d'água e não tem essa distância que eu falei para você. Ou então tem algum problema de vazamento, ou ele tem algum aquecedor que foi mal dimensionado, ou até mesmo algum redutor de pressão mal regulado. Isso mesmo, porque em prédio

às vezes você tem tanta pressão que é necessário utilizar ali um redutor de pressão e se ele for mal regulado, obviamente vai est entrando menos água ali para ele. E às vezes você até tem uma altura legal de caixa d'água e ainda assim você tem problema de vazão. E aqui é muito comum também ter problema de ar na tubulação, porque o que acontece na saída de água ali, por exemplo, da sua caixa d'água, nós temos que ter uma tubulação específica de ventilação. Tem gente que chama de respiro ou de suspiro. E basicamente ele serve para tirar esse ar da tubulação, né? Joga de

volta ali pra caixa d'água para isso não ir paraas suas torneios e pro seu chuveiro. E muita gente não faz essa instalação dessa ventilação, sabe? E com isso passa ar dentro da tubulação. E quando você abre ali a sua torneira ou seu chuveiro, esse ar tá ali travando, né? prendendo essa água de sair. Quando

isso acontece, é importante você abrir todas as torneiras ali, deixar esse ar sair, fechar o registro, ligar o chuveiro e aí você deixa sair toda a água ali e todo o ar para depois você ligar o registro geral, aquela coisa toda. Mas não deixe de fazer a instalação dessa tubulação de ventilação lá na sua caixa d'água. É um negócio simples de fazer e muita gente não faz. Mas vamos lá. Vamos supor que você realmente não tem essa altura da caixa d'água aí que nós falamos que é o problema mais comum de todo mundo.

Primeiro de tudo é elevar, né, o nível da caixa d'água. Mas se isso não for viável, aí nós vamos ter que trabalhar com algum sistema de pressurização pr aumentar de fato a pressão ali nessa água. E eu já vou detalhar direitinho cada uma delas para vocês, tá? Mas se você mora, por exemplo, em um apartamento que você não pode utilizar esses sistemas de pressurização, o que que você pode fazer sem ser gambiar, hein? >> Não, que isso? Vai longe de mim querer

usar essas coisas aí? >> Bem, primeiro de tudo, você vai chamar lá a manutenção do próprio condomínio mesmo, para ele poder verificar direitinho o registro ali por andar, né? A coluna d'água. filtros, se tem algum estrangulamento em algum local, se existe alguma setorização de pressão no prédio, uma válvula redutora, por exemplo, como eu falei que tá mal regulada, verificar também se o problema é só no seu apartamento, ou é na prumada, ou é no andar todo, ou é no prédio inteiro. Porque se você tentar resolver por conta própria, pode ser que dependendo do que você coloque para pressurizar essa água aí você acaba desbalanceando, né, o sistema do prédio todo. Ó a dor de cabeça que você vai

arrumar aí com os vizinhos. Relho, >> miseric. Ah, não. Aí eu vou dar motivo pr os vizinhos falar mal de mim de jeito nenhum. Só eu que posso falar mal das pessoas.

>> Então, em prédio, não coloque o sistema de pressurização, essas coisas que eu vou mencionar inclusive aqui daqui a pouco, sem você comunicar aí o condomínio primeiro, porque senão você vai arranjar um problema danado para você. Porque sim, existem alguns pressurizadores mini, né, que você coloca ali em ponto de uso. Então, sem essa avaliação pode ser perigoso de você adotar uma dessas soluções. Vai que resolve para você, mas prejudica os seus vizinhos lá, então melhor evitar. Mas beleza, em casas nós temos mais liberdade para escolher alguns sistemas de preçualização, tá? Então aqui nós

temos duas formas de você solucionar esse problema de pressão, quando a caixa d'água não tá muito alta, aquela coisa toda, e você também não pode elevála, é muito caro ou alguma coisa assim. A primeira solução que nós temos é uma válvula alternadora de pressão. Esse aí só pode ser utilizado para casas, tá pessoal? para apartamento não pode. Não é um elemento muito fácil, muito simples de ser instalado. É lá dentro da sua

caixa d'água mesmo. E basicamente o que ela faz é pegar a pressão que está na rua e transferir essa pressão diretamente para dentro da sua casa. Simples assim, sem quebra-quebra, sem nada. Muito fácil de você instalar, não gasta energia, não precisa de uma mão de obra complexa aí para poder fazer. E se por alguma razão acabar a água da rua, alguma coisa, você ainda tem ali a água da sua caixa d'água que vai te atender até essa água da rua ser restabelecida.

Agora, se você tiver uma pressão que vem da rua ruim, esse sistema aqui não vai te ajudar em nada, porque ele só vai pegar aquela pressão que já não é legal e colocar para dentro da sua casa. Aí, nesse caso, você vai ter que pensar realmente no pressurizador, tá? E aqui nós temos dois tipos de pressurizadores que você pode utilizar. Tem aí o pressostato e nós temos ali o fluxostato. >> Ah, eu desisto. Ó os nomes que o cara

fala para lembrar, gente. >> Calma, pai. Eu vou te explicar a diferença dos dois. Mas é para você saber que tem casa onde um não vai funcionar e vai ter que ser o outro mesmo. O fluxostato é uma pecinha, tá?

Que você coloca que ele só aciona, né? Toda vez que você abre algum ponto de água. Por exemplo, você abriu a torneira, passou a água por ele ali, ele vai acionar. Como ele só ativa quando a água passa por ele, então é natural que leve alguns segundinhos, né, antes da água pressurizada e chegar realmente no ponto onde você quer, às vezes uns 5 segundinhos, alguma coisa assim. Ele pode oscilar um pouquinho de vazão ali.

Costuma ser muito bom quando você tem algum local com risco de vazamento, né? Porque você não fica com aquela pressão alta constantemente. É só quando você realmente abre o ponto, como eu falei para vocês, e costuma ficar ali abaixo da sua caixa d'água. Já o segundo tipo de pressurizador aqui que eu falei para vocês se chama pressostato. E esse aqui é bom porque ele mantém ali a pressão da sua água constante o tempo todo, não só quando você abre algum ponto como o anterior. Se você já tiver uma pressão

boa da sua rua, ele nem vai acionar a bomba, tá? E isso é legal porque faz você economizar energia e até mesmo a vida útil ali do seu pressurizador, da sua bomba. O pressostato geralmente ele é instalado ali no mesmo nível da caixa d'água e como eu disse, ele vai regulando a pressão de acordo com a pressão que entra da rua mesmo. Então você tem pressão ali constante ali na sua casa. É um custo maior, mas ele costuma ser mais eficiente na maioria dos casos. Temos também, pessoal, o

pressorizador com inversor de frequência, que ele é um formato meio que une a qualidade dos dois últimos aí que eu te falei, tanto o fluxo estáato como o pré-ostato, só que costuma ser mais caro. Então vê muito direitinho, até conversa com o seu profissional, porque às vezes você nem precisa pressalizar sua casa toda, porque às vezes você tá com problema em uma coisa específica. Por exemplo, você tem um monocomando, como eu falei para você, ele tem uma tecnologia ali já de economizar água, então vai ter ali uma vazão menor, uma torneira gourmet que você tá utilizando ou então uma geladeira que tem aquela água que sai na porta ou até mesmo um purificador. Nesses casos aí o fluxo ostato geralmente não atende muito bem, porque o fluxo de água que sai deles ali na hora que você abre, né, é um pouco menor. Então, nesses casos aí o pressostato costuma ser melhor. Outra

opção seria utilizar aqueles pressurizadores só de ponto de uso mesmo para uma coisa específica, só pro chuveiro, só para uma torneira que já atende muito bem. Outra coisa importante, se você tem aquecedor na sua casa, você vai ter que utilizar ali um pressuralizador específico para isso. Quando você for comprar com vendedor, você fala: "Olha, na minha casa aqui eu tenho aquecedor de água". Outra coisa muito importante, você não pode colocar pressurizador se você tiver aquele vaso sanitário que tem ali aquela válvula de descarga direto na parede, a válvula hidra. >> Ué, cadê que gente? E aí vai dar

problema na hora de dar descarga e mandar meu trambolinho embora? >> É porque esse tipo de descarga aí pode dar um monte de problema se você bota um pressurizador. Pode ter disparo involuntário da válvula, pode ter vazamentos internos, pode ter ruídos ali, né? Parece ter uma britadeira ali o tempo todo, pode ter um desgaste precoce também. Se você quer colocar um pressurizador ou você tem ali um vaso de caixa acoplada, ou até mesmo você pode separar ali, né, a tubulação desse vaso sanitário que tem ali essa válvula hidra sem passar pelo pressurizador. Aí tudo

bem, aí não tem problema nenhum. Mas vamos lá. Qual o melhor pressurizador que você pode comprar ir pra sua casa? Eu vou te dar algumas regrinhas agora bem básicas, tá pessoal? Você sabe que eu faço vídeos aqui para pessoas ligas, então o foco aqui não é falar com profissionais, pessoas que trabalham com essa área. Então quero te dar algumas

regrinhas para facilitar sua vida na hora de você chegar lá na loja e falar qual o tipo de pressurizador que você quer para te atender legal, tá bom? Primeiro de tudo, pensa assim, em quantos pontos de água na sua casa geralmente são utilizados ao mesmo tempo? Qual o pior cenário? Por exemplo, uma pessoa utilizando um chuveiro e uma torneira ao mesmo tempo? Enfim, vou te dar uma base agora, mas pode ser, obviamente, que tenham variações, mas com certeza isso aqui vai te ajudar para entender a vazão do pressurizador que você tem que comprar e é isso que você vai passar lá pro seu vendedor.

Geralmente numa casa pequena, você tem dois pontos sendo utilizados ao mesmo tempo, por exemplo, o chuveiro e a torneira. Já numa casa média, você tem ali três pontos sendo utilizados ao mesmo tempo. E numa casa grande, você tem quatro pontos ou mais sendo utilizados ao mesmo tempo. Agora é importante você saber qual é a vazão de água para cada um desses pontos, porque isso é importante na hora de comprar o preçuizador. Por exemplo, um chuveiro comum, geralmente ele gasta ali, pessoal, em torno de 12 L por minuto. Já

um chuveiro com ducha, ele costuma gastar mais, 20 L por minuto. Uma torneira de cozinha ou de banheiro, né, vai gastar ali 8 L por minuto. Então, digamos que na sua casa você tem ali dois banheiros e esses dois chuveiros ali, no pior cenário, estão sendo utilizados ao mesmo tempo de uma suí, por exemplo, um quarto de casal e um outro banheiro ali, por exemplo, um quarto dos filhos, alguma coisa assim. Então você vai somar essa vazão. Se cada chuveiro tem 12 L por minuto e você tem dois chuveiros sendo utilizados ao mesmo tempo, significa ali que você tem 12 + 12, 24 L por minuto, que é o pior cenário, digamos assim, na sua casa, com dois pontos sendo utilizados ao mesmo tempo. OK? Vimos a vazão, agora vamos

ver um pouquinho da pressão. A pressão ela é medida numa sigla chamada MCA, metro de coluna d'água. E geralmente 10 MCA é o mínimo aceitável para você ter ali uma pressão de água. Uma base para você ter aí não é uma regra absoluta, tá? Mas geralmente uma casa pequena um apartamento, você vai ter ali um pressurizador de até dois pontos, como eu falei, de 15 MCA. Agora uma casa

média, que geralmente é o que mais acontece, tá pessoal? É um pressorizador ali para três pontos e até 20 MCA e uma casa grande, um sobrado. Aí você tem vários pontos ao mesmo tempo você vai fazer mais do que isso, 25, 30 m. Então, basicamente é isso que você tem que passar lá pro vendedor para te atender em relação ao seu preizador, a vazão quanto os pontos, né, que nós calculamos ali no exemplo dois chuveiros e também ali a pressão que você vai precisar. Então, nesse caso aqui, você falar: "Eu preciso de uma bomba para atender 24 L por minuto com 20 mca de pressão."

Lembrando que se for uma cisterna que tá ali embaixo do solo, aí você só pode utilizar o pressostato, tá? Fluxostato ou pressostato é se for uma caixa d'água que tá lá em parte de cima. E verifica também a tomada que está perto ali da caixa d'água, tá gente? Se ela é de 110, 220. Muita gente não presta atenção nisso na hora que comprar. Eu não sei

quem faria isso, né? Mas me conta aí nos comentários, você tem problema de pressão de água na sua casa? Espero que esse vídeo tenha te ajudado, tá? Se puder compartilhar com alguém que também tem essa dificuldade, eu agradeço demais aqui, porque a gente ajuda, né, mais pessoas. Você também ajuda pessoas a conhecerem aqui o meu trabalho. Muito

obrigado de coração você que chegou até o final desse vídeo. Espero de verdade que tenha te ajudado. Se você puder, deixa aquele joinha, se inscreve no canal e lembre-se sempre, valorize seu sonho, contrate o arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Ciao. Ciao.