---
video_title: "7 COISAS QUE VALORIZAM SUA CASA (E DEIXAM ELA MAIS CHIQUE)"
video_id: 5xOkk0Xlpro
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5xOkk0Xlpro
video_date: 2026-08-07T23:00:39+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE: 
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  Quer deixar sua casa mais bonita, elegante e ainda aumentar o valor dela sem precisar gastar uma fortuna? Neste vídeo, eu compartilho 7 mudanças simples que podem valorizar muito o seu imóvel, tanto para quem pretende morar por muitos anos quanto para quem pensa em vender ou alugar no futuro.
  
  A verdade é que pequenas escolhas na construção, reforma e decoração fazem uma enorme diferença na percepção de valor de uma casa. Muitas delas são acessíveis, fáceis de aplicar e ainda deixam os ambientes mais atemporais, acolhedores e fáceis de decorar.
  Confira os itens que abordamos neste vídeo:
  
  ✅ Item 1 – Escolha cores neutras para as paredes
  As paredes são a base da decoração. Tons como off-white, bege, branco quente e cinzas suaves deixam os ambientes mais sofisticados, ampliam visualmente os espaços e facilitam qualquer mudança na decoração ao longo dos anos.
  
  ✅ Item 2 – Aposte em pisos atemporais
  Pisos claros, amadeirados suaves ou em tons neutros valorizam muito mais um ambiente do que revestimentos muito escuros ou com excesso de informações. Você também vai entender quais formatos e acabamentos costumam trazer um aspecto mais moderno.
  
  ✅ Item 3 – Bancadas que nunca saem de moda
  Na cozinha e nos banheiros, bancadas neutras oferecem muito mais liberdade para decorar. Conversamos sobre granitos, quartzos e outras opções que unem beleza, praticidade e valorização do imóvel.
  
  ✅ Item 4 – Invista na iluminação
  Poucos elementos transformam tanto uma casa quanto um bom projeto de iluminação. Fitas de LED, pendentes, arandelas, spots e iluminação indireta conseguem deixar até ambientes simples com aparência de alto padrão.
  
  ✅ Item 5 – Uma fachada mais bonita sem grandes obras
  Nem sempre é preciso investir em materiais caros para criar uma fachada elegante. Cores neutras, paisagismo, iluminação externa, portas revitalizadas e pequenos detalhes arquitetônicos fazem uma enorme diferença.
  
  ✅ Item 6 – Atualize os pequenos detalhes
  Trocar maçanetas, interruptores, tomadas, torneiras, puxadores e até instalar uma fechadura eletrônica são mudanças relativamente simples que renovam completamente a aparência da casa e aumentam a percepção de qualidade.
  
  ✅ Item 7 – Resolva infiltrações, trincas e outros problemas
  Uma casa bem conservada transmite confiança. Corrigir patologias como infiltrações, fissuras e problemas de acabamento não melhora apenas a estética, mas também protege seu patrimônio e aumenta seu valor de mercado.
  
  Ao longo do vídeo, também compartilho referências de cores, pisos, bancadas e diversas soluções práticas que podem deixar sua casa muito mais elegante sem exigir reformas complexas ou investimentos exagerados.
  
  Se você está construindo, reformando ou simplesmente quer fazer escolhas mais inteligentes para sua casa, este vídeo vai te ajudar a investir no que realmente faz diferença.
  Agora me conte nos comentários: qual dessas mudanças você acredita que mais valoriza um imóvel? Ou existe alguma outra dica que você acrescentaria à lista?
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  DECORAÇÃO ATEMPORAL:
  https://youtu.be/MYhYHMjJ68M
  
  ENVELHECE SUA CASA:
  https://youtube.com/playlist?list=PL_zka6C41ids-tcG62Crn0oYYfGWYbxWY&si=m6IBCzGYoxhWDxbO
  
  PISO VINÍLICO:
  https://youtu.be/nECnL98Ynk4
  
  BANCADA DE GRANITO:
  https://youtu.be/q65UL1umGRs
  
  TRINCAS:
  https://youtu.be/kLFd9rE6UcE
  
  UMIDADE:
  https://youtu.be/PwiXsGLGRhQ
  
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
   
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Que tal fazer sua casa ficar mais valorizada sem gastar uma fortuna com isso? >> Ah, tá. Vai l outro, meu filho. >> Nada disso. Tem várias formas de você valorizar sua casa, deixar ela mais acolhedora, fácil de combinar aí com qualquer decoração e até mesmo fazer com que o seu imóvel tenha mais valor no mercado. Hoje eu vou te mostrar sete

decorações que valorizam a sua casa. Deixa ela mais chique, elegante e valendo mais no final. Fica até o final desse vídeo que você vai ver só. [música] Fala pessoal, tudo bom? Eu sei que a maioria das pessoas quando vão construir, reformar suas casas, né, elas não tão preocupadas se vai valorizar, desvalorizar aquele imóvel. Eles querem

atender suas necessidades, mas é muito legal quando você faz alguma escolha que pode fazer isso e também valorizar o seu imóvel se um dia você quiser vender ou colocar para alugar, alguma coisa assim. Imagina só uma casa do lado da outra, uma utilizando essas dicas valendo mais e a outra não, valendo menos, mesmo que ambas tenham o mesmo tamanho, estejam no mesmo bairro. E olha que não são coisas complexas de você implementar. E ainda deixa sua casa mais atemporal e fácil de você decorar. Olha que beleza.

>> Então eu vou ouvir, hein? Mas é pura educação. >> Sei. Mas tá bom. Não esquece de deixar aquele joinha, aquele like aqui nesse vídeo que ajuda muito o nosso trabalho.

Se inscreve no canal também, por favor. O algoritmo do YouTube tá mudando muito. Eu preciso muito da interação de vocês pro canal ainda ter relevância. Então, por favor, dá essa ajuda aí, porque realmente incentiva muito aqui o nosso trabalho, tá? Você que tá vendo pela TV, faz rapidinho pelo controle, que realmente ajuda muito. Vamos aqui para a

dica número um. Para você valorizar bastante o seu imóvel, tem a ver com as cores das suas paredes. Eu sei que essa é uma dica já recorrente aqui no canal, mas ela é importante ser falada, porque a cor da parede, ela realmente impacta muito ali dentro do imóvel, se faz ele parecer maior, até mesmo de esconder algum defeitozinho, se você tem uma parede fora de squadro, fora de prumo e pintar as paredes, não é um investimento tão alto assim e faz muita diferença na sua decoração. >> Ah, tá. Aí eu boto essas cores que você gosta, depois eu escolho um monte de móvel aqui. Você fala que não tá bom.

>> Para aí, rapaz. Mas só escolher as cores da parede não vai resolver toda a decoração. Tem todo um equilíbrio ali. Já é um primeiro passo, né? Porque você tá falando da base do ambiente. E as

melhores de todas as cores que você pode utilizar são os off white. Essa é a melhor estratégia para sempre funcionar. é você utilizar um cinza clarinho, um branco mais quente, um bege. E o legal que essas cores te dão liberdade para você colocar outras cores depois, sejam nos móveis, seja ali num painel, numa bancada, numa decoração de modo geral, em quadros, almofadas, tapete. Se você gosta de decoração atemporal, aquela que não sai de moda de jeito nenhum, tem um vídeo muito completinho que eu falo sobre isso, que eu vou deixar aqui em cima no card e aqui na descrição para vocês. E uma pergunta que eu sempre

recebo nos comentários é: Ralf, qual é a tinta que eu tenho que pintar aqui todas as paredes da minha casa? Eu vou citar algumas tintas aqui embaixo pr você agora. Lembrando que são só referências. Você pode escolher outras tintas, outras marcas, outras coisas. Mas aqui é só o conceito para você entender como que elas impactam, né, nessas escolhas da nossa decoração. Vamos lá. A primeira

delas aqui é a tinta papel picado. Acho que essa é uma das mais clássicas, né, bem neutra, que as pessoas gostam muito de utilizar. Ela vai muito nessa mistura do cinza com o bege, deixando um ar mais acolhedor para decoração. Outra tinta muito usada também é o algodão egípcio, que também tem a mesma pegada, né, de um tom ali um pouco mais quente. Temos também a cor calopsita, que é outra cor clássica aí também muito utilizada.

Temos também o cinza crômio. >> Ah, não, você não aguento mais tudo cinza aqui. >> Mas essa aqui ela é bem suave, tá? E ela fica muito boa para você colocar numa decoração, seja mais moderna, mais minimalista, até mesmo uma decoração mais escandinava. Temos também o ouro branco, que também é muito bonita, deixa um ar bem sofisticado para decoração.

Temos o broto de feijão também, que é uma outra opção que ela é um pouco mais amarronzada, vamos dizer assim, mas ela é muito suave e muito atemporal. Temos o próprio branco gelo, que é muito utilizado e fácil de você combinar na decoração. E como eu disse, isso aqui é para você fazer a base do ambiente. Nada te impede de ter uma parede daquela ali que você queira destacar com alguma cor mais chamativa. Cores que estão muito na moda são o verde, o azul, terracota, o marrom. E se você enjoar essa parede de

saque, depois você pode pintar também de volta ali pro off white que fica tudo certo. O difícil é você colocar cores em itens que são difíceis de trocar, mas coisas simples, como por exemplo quadros, objetos decorativos, um tapete, almofadas, fica muito legal. Agora, se você quer colocar uma cor também, mas que seja mais neutra, você pode colocar um azul fênix, você tem ali o verde Sálvia também, que tá sendo muito utilizado. Eu ainda prefiro deixar essas cores só com a parede de destaque, mas aí vai muito do gosto de cada um. Vamos pra dica número dois, ainda falando sobre a base do ambiente. Falamos das

paredes, agora vamos falar um pouco dos pisos. Assim como as paredes mais neutras, nós temos mais liberdade para decorar o piso também, porque quando você coloca um piso que tem muito rejunte ou até mesmo um rejunte muito grande ou ainda um piso muito escuro, eles ficam mais chamativos e sim pode desvalorizar uma decoração dependendo do espaço que você tenha ou até mesmo da proposta da decoração como um todo. Então, se você for para pisos mais neutros, de cores mais fáceis de utilizar, que geralmente são o cinza claro, um bege, um amadeirado, você sempre vai acertar. Claro, tudo vai depender da tonalidade desses pisos também, né? Porque, por exemplo, o cinza, se você coloca um cinza clarinho, você vai acertar facilmente. Agora, se

você bota um cinza mais escuro, mais manchado, vai dificultar a sua decoração. Ou até mesmo aquele bege muito amarelado, ou até mesmo um amadeirado muito escuro, se você tem um ambiente pequeno. Esses aí funcionam melhor quando você tem ambientes maiores, tá? E evite colocar um piso que tenha cor muito parecido com a cor da sua parede, porque senão vai ficar muito monótono. Ou até mesmo um piso amadeirado, tom quente, mais clarinho, com a mesma cor daquele Off White, dá até mesmo uma envelhecida na sua decoração.

>> Ei, envelhece a sua cabeça, rapaz. >> Não, rapaz, é verdade. Tem alguns conceitos aí de decoração que dão uma envelhecida na casa. Eu tenho um quadro com vários vídeos desses aí, inclusive que eu vou deixar uma playlist aqui em cima, se você quiser dar uma olhada aqui na descrição também. Pisos que geralmente valorizam muito uma decoração pisos com formatos maiores, retificados, mas assim, você não precisa exagerar, tá? Se você não tiver recurso para

colocar esse piso, pode ter um tamanho menor, sem problema nenhum. Mas se for viável para você colocar um de 80x 80, 90x0, que seja retificado e de preferência ali que seja fosco ou acetinado, aí você vai valorizar bastante a sua decoração. Eu separei aqui agora alguns nomes de pisos para vocês, que vocês sempre me perguntam muito sobre isso, mas vocês sabem que eu nunca falo muito por questões de ter que referenciar uma marca, isso ou aquilo, mas eu vou falar alguns nomes de piso, tá? Não necessariamente você tem que comprar esse piso, porque às vezes tem um valor que você não pode pagar e tá tudo bem. Você só vai pegar ele como referência e depois você pode olhar um outro piso de uma outra marca, de um outro tamanho, por exemplo, que tem algumas dessas referências aqui. Eu vou

te mostrar agora, tá bom? Primeiro piso aqui é o travertino clássico Santin. Ele é muito bonito, ele tem um tom de mármore travertino que ele é muito clarinho e fácil de você combinar com qualquer decoração, ele sempre fica atemporal, pessoal. Temos também o Liverpool, que ele tem uma tonalidade amadeirada mais voltada ali pro bege, que deixa um ambiente bem acolhedor assim, sofisticado. E nele você pode colocar os móveis de tonalidades parecidas com ele ou até mesmo de tons médios que ficam muito legais. Tem

também o piso hit off white que é muito fácil de você utilizar. Outro amadeirado muito legal de utilizar é o Reserva, que ele tem um tom um pouco mais escuro, né, do que o Liverpool que eu falei para vocês. Tem também o piso Chicago, que também é muito bonito. >> Achei bonito, mas pesquisei eles aqui, não achei o preço muito bonito não. >> Como eu falei para vocês, são sugestões para você pegar alguma referência deles e às vezes você encontrar o outro piso parecido. E aqui nós trabalhamos com

pisos mais acinzentados, mais na cor do bege e o amadeirado. Como eu falei para vocês, eu também gosto muito do piso vinílico, né? Quem me conhece aqui sabe que é o meu piso favorito. E aí você tem modelos que são clicáveis, que são colados. Eu já fiz um vídeo explicando a diferença dos dois, caso você tenha alguma dúvida, tá? Esse vídeo vai estar

no card e na descrição para vocês. Se você não pode mudar o seu piso, só de colocar um tapete grande ali, você já consegue esconder às vezes um piso que você não gosta muito ou trocar o rejunte dele também da outra cara para aquele piso. Ou também é possível em alguns casos você fazer pintura com tinta epox, mas esses daí com o tempo eles podem acabar descascando. Já na parede eu acho melhor para colocar essa tinta em cima do azulejo. Terceira dica que tem a ver com as suas bancadas. Nós falamos aqui

da parede ser mais neutra, do piso ser mais neutro. Imagina agora pra bancada. Já sei, vai ser neutro também. >> Acertou, rapaz. Ô povo, sem criatividade. S

>> não é não é porque a gente tá falando de itens aqui que você não muda com frequência ou que tem um impacto visual dentro do ambiente muito grande, fora que não são baratinhos, né, de você ficar trocando. Então você ter uma bancada que seja muito chamativa, geralmente você vai ter que ter móveis que sejam bem neutros, né, para você não ter nenhum tipo de conflito. Ou se você coloca ali os móveis mais chamativos, aí a bancada pode ser mais neutra mesmo. Mas o ideal é que você tenha uma bancada que seja realmente algo que não vai conflitar muito com as outras coisas que você tenha na decoração, porque se você coloca ali uma pedra que é muito colorida, que tem muitos veios, isso vai prender um pouco mais a sua decoração. As cores mais utilizadas são o branco, o cinza e o preto. São mais simples assim

de você colocar em qualquer decoração que você quiser. No branco nós temos o granito branco Siena, nós temos ali o Itaúas, tem o branco Pitaia para quem pode gastar um pouco menos. Tem o branco Dallas também que é muito legal. E o branco, lembra sempre que é muito importante você fazer impermeabilização. Agora, se você pode gastar um pouquinho mais, >> não posso não.

>> Mas se você puder gastar um pouquinho mais, nós temos ali o quartzo, também tem o super nano nanoglass, tem as superfícies ultra compactas ou lâminas centadas, né? Tem o SSM. Para banheiros, você também pode colocar o branco primer. No preto, nós temos ali o granito São Gabriel, que eu acho que é o mais utilizado. Tem o preto absoluto, que é muito bonito mesmo. Tem o verde

Ubatuba, que ele tem ali um brilho mais esverdeado, mas muitas pessoas utilizam no lugar do preto São Gabriel, porque ele é mais barato. Tem também as lâminas cinterizadas na cor preta. Tem quem gosta de utilizar ardosia preta que é muito bonita, mas é um tipo de bancada que risca com mais facilidade. Já no cinza, nós temos os mais simples, né, que é o cinza andurinha, cinza ocre. Tem um que valoriza muito, que é o cinza absoluto. Tem alguns desses sintéticos

que nós falamos agora também que você encontra na cor cinza. O próprio quartzo também tem as lâminas cinerizadas e tem outros modelos de cinza, que é o caso da ardose também que risca, como eu falei, e tem o próprio cimento queimado ou de concreto, que também traz um efeito bem legal. Aqui eu não entrei muito na questão da resistência, qual que resiste mais, resiste menos? Claro que essas sintéticas que nós falamos, geralmente elas têm algumas vantagens em relação a várias coisas, como porosidade, se pode riscar, se não pode riscar, mas acabam sendo muito caras, né? Então assim, a bancada que eu acho que tem ali o melhor custo benefício e é a pedra mais usada no Brasil é o granito. Você só tem que

ter o cuidado com a impermeabilização, independente se é claro, se é escuro. Eu já fiz um vídeo mostrando até o passo a passo como é que você faz essa impermeabilização aí e qual o produto que você pode utilizar. Se você quiser dar uma olhadinha, esse vídeo também vai est no card e na descrição para vocês. Quarto item que valoriza muito a sua casa tem a ver com a iluminação e poucas coisas valorizam tanto um imóvel, pega uma casa simples, parecer até uma mansão mesmo, quanto as mudanças feitas com iluminação. >> Aí eu gostei. R, me dá uma luz aí, ó.

>> Vou falar as dicas, sim, rapaz. O segredo aqui é você trabalhar com essas profundidades que a iluminação pode trazer e evitar, né, colocar ali só aquela luz ali central ou até mesmo a luz fria. Você pode trabalhar com várias coisas, desde fita de LED, sports, pendentes e mesmo que seja um ambiente de trabalho, como o caso de uma cozinha, você não precisa botar luz fria, você pode botar uma luz neutra e a luz quente em alguns pontos específicos. Vamos lá, vou mostrar alguns exemplos aqui para vocês. Sem eu mudar nada nela, vamos só botar iluminação agora. Vamos botar ali

uma fita de LED embaixo daquela prateleira. Vamos colocar um cortineiro iluminado com a fita de LED também. Vamos colocar alguns esportes para destacar uma parede, uma luminária ali do lado do sofá, um pendente em cima de uma mesa de jantar. Repara que a iluminação geral tô trabalhando com ela neutra. E nesses pontos específicos, eu botei uma tonalidade mais quente. Na

cozinha também você pode tirar aquela iluminação branca fria, colocar ali uma iluminação neutra e colocar uma fita de LED ali na parte de baixo do seu armário superior. Num quarto também que você tem luz fria, você pode colocar ali uma fita de LED numa cabeceira de cama ou até mesmo naquele cortineiro que nós falamos. Você pode botar baju dos lados, pode colocar um pendente ou uma arandela de um dos lados e o outro com outra luminária. Olha só como é que isso muda completamente a cara do ambiente. Esses detalhes fazem um imóvel parecer até mesmo de alto padrão, dependendo do que você escolhe. E se você tem alguma

parede ali com algum tipo de relevo ou profundidade, por exemplo, um tijolinho, ou até mesmo ali um reboco baiano, um reboco grego, né, que tem aqueles relevos e você bota uma iluminação nessa parede, fica um luxo que só e são itens baratos de você fazer na sua decoração, tá bom? Dica número cinco. E agora vamos falar um pouco da área externa, da fachada. Quem me conhece que sabe que é uma das coisas que eu mais gosto de falar aqui no canal, né? Muitas pessoas têm ali a sua casa e elas querem pintar com cores variadas. Aí bota uma cor

muito chamativa, bota uma cor diferente lá no muro. Só que existem alguns detalhes que você pode fazer na sua casa que vão valorizá-la muito mais sem você ter que ter grandes gastos, tá? Nem mesmo tem que botar esquadrinhos monumentais, nem nada disso, não. Que às vezes a pessoa pensa que para ter a casa bonita tem que ter um revestimento caro, lajes em balanço, portas gigantes, mas na verdade se você só pintar uma casa que tá toda colorida em tons mais neutros e até mesmo a grade também com a mesma cor da sua janela, você já consegue mudar bastante as coisas. Olha só o que trouxe sem sal, gente.

>> Calma, pai. Não, acabei de falar. E aqui agora você vai investir o quê? Na iluminação e no paisagismo, que não precisa ser nada muito exagerado, não. Você pode ter alguns canteirinhos ali do lado, ou você pode trabalhar só com vasos de planta, também pendurar umas plantas também no seu muro. Olha como é

que vira outra casa. Se o seu muro frontal também tem só portão e muro ali, ó, você pode criar só um canteirinho, botar umas arandelas que muda muito a sua fachada. Ou ainda você pode criar alguns espaços meio que vazados. Tem gente que bota o muro envidraçado, gasta muito mais. Você pode criar só uns espaços ali com grade mesmo ou com cercas de madeira. Se combinar

obviamente ali com a fachada, fica muito bonito. E evita colocar um portão muito carregado também, sabe? Com muitos desenhos. Tenta colocar uma coisa mais discreta que ele vai ficar muito mais legal. Obviamente que o tipo de esquadrilha que você tá usando também impacta muito na fachada. Então, se você

puder investir um pouco mais, ao invés de colocar ali só aquela janela de vidro temperado, tenta colocar uma janela que tem aquele castilho de alumínio. Faz muita diferença. E não só na parte estética, mas também na parte de vedação, estanqueidade. Isso valoriza muito a sua casa. Se você tem uma porta que ela tá antiga, só de dar uma revitalizada nela, pintar também faz uma grande diferença pra fachada da sua casa. Sexta dica aqui para você deixar

sua casa mais valorizada tem a ver com alguns pequenos detalhes que às vezes pode parecer faz muita diferença, né? Mas quando você coloca isso na decoração, aí sim você percebe o quanto que aquilo mudou a sua casa. Vamos começar aqui, por exemplo, com maçanetas. Se você trocar maçanetas muito antigas, com uma cor ali meio que de bronze, meio de cobre, por modelos um pouco mais modernos, tem ali tanto no cromado, no fosco ou até mesmo no preto, isso realmente muda bastante. Ou ainda quando você dá uma atualizada nos interruptores, nas tomadas que você tá utilizando.

>> Ah, tá. Minha casa vai est um caus. Aí a pessoa vem, bate o olho na tomada e faz assim, hum, pelo menos a tomada salvou, né? Para de deboche, rapaz. Mas sim, isso faz diferença. Se você tem ali, por

exemplo, tomadas amareladas, sujas, descascando, até mesmo com padrões que nem se usam mais, isso faz uma diferença. Sim. E botar tudo padronizado, isso valoriza muito sua casa. Tem um item que já foi muito caro e hoje em dia é mais acessível, que se você puder investir também faz uma diferença danada, é você colocar fechaduras eletrônicas, elas dão mais segurança, dão uma percepção maior ali de valor para aquele imóvel. E também as torneiras, né, pessoal? Às vezes você

tem um metal ali que tá todo desgastado, colocar uma torneira nova, puxadores novos, trocar um chuveiro que às vezes não tá muito legal, tá mais amarelado, com fios aparentes. Isso faz muita diferença na percepção de valor daquele imóvel. Sétima dica para você valorizar o seu imóvel é você resolver todos os problemas de patologia que você tiver. Infelizmente, esses erros de patologia, né, eles desvalorizam muito o imóvel. E hoje em dia tem alguns deles que são tão comuns nas casas das pessoas, né, que só de bater o olho numa casa e você não encontrar esses problemas por si só já valoriza muito aquele imóvel. São desde

trincas que acontecem por motivos bobos, né, da pessoa não ter colocado ali a contra verga ou a verga ali na sua janela. Ou até mesmo quando a pessoa não fez um encunhamento entre a alvenaria e a sua viga, você tem aquela trinca na horizontal ou uma infiltração que vem ali de uma laje, uma infiltração que vem por capilaridade ali da sua fundação. São itens que deveria ser normal você não ter esse problema nas casas, mas infelizmente elas são muito comuns. Então só de você tratar essas coisas todas, você com certeza vai dar muito mais credibilidade aí pra sua casa. fora que fica vendo esses problemas todos, é um negócio que desgasta no caso da infiltração, pode trazer até problemas de saúde para você e pra sua família. E

eu já fiz vídeo aqui no canal ensinando a eliminar trincas e também eliminar qualquer tipo de umidade, de infiltração que você tenha. Eu vou deixar esses dois vídeos aqui na descrição, se você quiser ver depois. E assim, pessoal, tem muito mais coisa, tá? Lógico, eu só separei sete aqui para vocês, mas se você tiver ali pontos de ar condicionado já planejados, se você tiver ali espelho também na decoração, ajuda muito. Cortinas que pega ali do piso a teto, um layout fácil de você fazer, controles de umidade, dependendo da cidade onde você mora, sistema de calefação, forma de você não deixar bichos entrarem ali por baixo do seu telhado. Enfim, são coisas

que trazem benefício para você que mora nessa casa, né? Mas se um dia você quiser vendê-lo de alguma forma, são coisas que também valorizam esse imóvel. Mas agora eu quero saber a sua opinião. Qual dos itens que eu falei aqui hoje que na sua opinião mais valoriza um imóvel? Que se você tivesse comprando um imóvel assim você mais observaria? Ou

alguma coisa que eu não citei aqui também? Coloca embaixo nos comentários. Lembrando que eu falei mais sobre coisas da casa, né? Não falei da vizinhança, se tem alguma coisa próximo, isso e aquilo. Tô falando mais da construção em si.

Quero muito saber a sua opinião, tá? Muito obrigado de coração você que assistiu meu vídeo até o final. Espero que tenha te ajudado. Não esquece de deixar aquele joinha, se inscrever aqui no canal. Você que tá vendo pela TV, faz pelo controle rapidinho, que isso realmente incentiva muito, muito mesmo que o nosso trabalho. Com essas mudanças

de algoritmo que tem aqui no YouTube, pessoal, eu preciso muito da interação e da ajuda de vocês pros vídeos continuarem tendo relevância, tá bom? Obrigado de coração. Lembre-se sempre, valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Tchau. Tchau.

[música]

>> Ah, fica ouvindo esses caras da internet não, pá. Importante é acabar a obra no meu cafo quem vai morar aqui sou eu mesmo. Como é que é? Treéfe arquitetônico.