---
video_title: "ARQUITETO EXPLICA : 7 ACABAMENTOS RESISTENTES PARA SUA CASA"
video_id: Pp_Hrhs_Wn0
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pp_Hrhs_Wn0
video_date: 2026-03-10T23:00:36+00:00
video_description: |
  BLINDE SUA CASA: ACABAMENTOS RESISTENTES PARA CRIANÇAS, PETS E IMÓVEL DE ALUGUEL (SEM DOR DE CABEÇA)
  
  Imagina você investir na construção ou na reforma e, pouco tempo depois, começar a ver piso arranhado, parede riscada, marcenaria estufando, bancada manchada… Isso é mais comum do que parece — principalmente em casa com crianças, pets ou quando o imóvel vai para aluguel.
  Neste vídeo, eu te mostro materiais e escolhas mais resistentes (revestimentos, pintura, tecidos, marcenaria, bancadas e detalhes de uso diário) pra você ter uma casa mais durável, com menos manutenção e mais fácil de limpar.
  
  ITEM 1 — PISOS MAIS RESISTENTES (ARRANHÕES, TRÁFEGO E MANUTENÇÃO)
  Aqui eu explico por que o porcelanato acetinado costuma ser um dos melhores “equilíbrios” entre resistência, estética e segurança no dia a dia (inclusive falando de coeficiente de atrito, absorção e uso em áreas como box, varanda e garagem).
  
  Também falo do piso vinílico, que pode ser excelente para conforto e rotina com criança/pet, mas exige atenção com água empoçada, limpeza e incidência de sol — especialmente em imóvel de aluguel.
  
  Ainda comento o que eu evitaria em muitos casos: piso laminado, madeira natural (por risco), pisos muito porosos, cimento queimado, porcelanato líquido, carpetes e acabamentos que dão trabalho de manutenção.
  
  ITEM 2 — PAREDES E PINTURA “À PROVA DE VIDA REAL”
  Se você quer uma casa resistente, a palavra é: tinta lavável. Aqui eu falo de pintura acrílica, opções super laváveis e até tinta emborrachada, além do melhor meio-termo entre estética e limpeza: acabamento acetinado (nem fosco chato de limpar, nem semibrilho que evidencia tudo).
  
  Também comento soluções como papel de parede vinílico, painéis, WPC/madeira plástica, placas e cuidados com rejunte (incluindo opção epóxi ou híbrido em áreas estratégicas).
  
  ITEM 3 — TECIDOS E SOFÁ PARA QUEM TEM CRIANÇA, PET OU CASA DE ALUGUEL
  Sofá bonito que mancha fácil vira arrependimento. Aqui eu explico por que tecidos naturais tendem a dar mais trabalho e por que vale pensar em tecidos mistos/sintéticos, impermeabilização no timing certo e opções como Aqua Block (principalmente pra quem quer reduzir manutenção e evitar “dor de cabeça” com gato).
  
  ITEM 4 — MARCENARIA E MÓVEIS: O QUE AGUENTA USO PESADO
  Marcenaria é investimento — e não dá pra escolher só pela estética. Eu falo sobre acabamentos mais resistentes como laminado melamínico de alta pressão, cuidados com fita de borda, preferência por superfícies mais foscas, menos frisos, e detalhes que fazem diferença: puxadores embutidos (cava), ferragens melhores e sóculo em alvenaria (10 a 15 cm) em cozinha/banheiro (principalmente pensando em aluguel).
  
  ITEM 5 — BANCADAS: CUSTO-BENEFÍCIO E RESISTÊNCIA
  Aqui eu explico por que o granito costuma ser o mais equilibrado em custo-benefício quando o assunto é bancada resistente (e como evitar manchas com impermeabilização anual). Também comento por que pedras mais escuras ajudam a “disfarçar” marcas e dou exemplos clássicos como granito São Gabriel, Verde Ubatuba e tons cinza.
  
  ITEM 6 — BANHEIRO: BOX, METAIS E DURABILIDADE
  Falamos do box de vidro temperado, o risco de quebra e como uma película de segurança pode ajudar.
  Também deixo alertas sobre metais coloridos de baixa qualidade (descascamento) e recomendo registros de ¼ de volta para reduzir desgaste e manutenção.
  
  ITEM 7 — DETALHES QUE EVITAM ESTRAGO (E ATÉ ACIDENTE)
  Quina de parede, rodapé, circulação… tudo isso impacta. Eu mostro soluções como cantoneira metálica embutida com massa e pintura (ótima pra áreas de tráfego), rodapé do próprio piso ou rodapé de poliestireno, além de recomendações práticas de segurança para quem tem criança e pet (janelas, guarda-corpo, escada vazada, piscina).
  
  Sequem os vídeos citados:
  
  
  
  ERROS NA ESCOLHA DE PISOS:
  https://youtu.be/cE7ekh_kzjs
  
  ERROS DE PISOS VINÍLICOS:
  https://youtu.be/wOksZ0CCWXc
  
  COMO LIMPAR:
  https://youtu.be/edTMzW6BVxU
  
  GRANITO:
  https://youtu.be/sIs5TLLedzU
  
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Imagina só você gastar seu suado dinheirinho para fazer sua casa, para fazer uma reforma e com o tempo os acabamentos ficaram ali todos danificados, piso arranhado, parede riscada, marcenaria estufando. >> Ui, para que tá me dando até um troço aqui. >> Pois é, saiba que isso é muito comum, principalmente quando você tem crianças em casas, pets ou até mesmo quando você coloca um imóvel, né, pra aluguel. >> Ô, meu pai. Se você quer blindar sua casa com revestimentos e acabamentos mais resistentes para evitar esses danos, fica nesse vídeo até o final que eu vou te ajudar. [música]

>> Fala pessoal, tudo bom? Uma coisa que deixa muita gente chateada, né, é quando você tem ali a sua casa danificada com o passar do tempo. E principalmente para quem tem crianças, pets ou até mesmo um imóvel para aluguel, sabe que essas coisas são comuns. Então, se você quer sua casa com revestimentos mais resistentes, que tenham menos manutenção, que você tenha ali acabamentos mais duradouros, esse vídeo aqui é para você. >> É, meu filho, que eu não ten dinheiro ficar refazendo as coisas, não.

>> Pois é, mas antes não esquece de deixar aquele joinha não, por favor, que aí o YouTube mostra esse vídeo até para mais pessoas aqui dentro da plataforma. E também, por favor, se inscreve no canal e ativa o sininho para você não perder os próximos vídeos que podem ajudar muito aí você na sua casa. E se você quiser participar de um sorteio aí para concorrer a uma consultoria no mês que a gente faz lá no Clube de Membros, clica aqui embaixo, ó, seja membro e na última quinta-feira de todo mês nós fazemos um sorteio por lá, tá legal? E é na categoria planarqueiros avante. Vamos então aqui para o item número um e vamos começar logo com os pisos que são dos campeões aí de danos, né? Seja ali pelos

arranhões de arrastar um móvel de um lado pro outro, até mesmo com brinquedos das crianças ou a patinha lá dos pets. Tem vários pisos aí que são muito resistentes, mas na minha opinião aquele que tem um custob benefício, que tem ali uma estética, que tem ali uma durabilidade muito interessante, é pensar no porcelanato acetinado. Ele não é perfeito, tá pessoal? Mas na minha opinião, ele é um piso realmente muito duradouro. O porcelanato em si é um material já muito resistente, mas o acetinado ele tem ali uma dureza que faz com que ele não arranhe tão facilmente quanto, por exemplo, um porcelanato polido. Ele tem uma taxa de absorção

baixa, então assim, não é um piso que mancha com facilidade, dependendo se cai algum líquido em cima dele. E também não é tão escorregado, quanto um piso que é todo polido, que é todo liso assim, tá? Evitando muitos acidentes aí dentro da sua casa. Obviamente que ele não é um piso antiderrapante, mas você encontra no mercado sim alguns porcelos acetinados que t um coeficiente de atrito um pouquinho mais alto ali em 0.4, que inclusive por norma um piso antiderrapante tem que ter um coeficiente de atrio de pelo menos ali 0.4 ou mais. Então esse acetinado,

obviamente que ele vai ser um pouco mais áspero, então vai ser um pouquinho mais chato para limpar, mas você pode colocar, por exemplo, dentro de um box, numa varanda, numa garagem. >> Pois é, todo mundo fala que esse piso é chato para limpar. Então tem que tomar cuidado para ver se não são desses modelos aí com coeficiente de atrito um pouquinho mais alto, né, para você não colocar na casa toda. E aí é interessante você perguntar isso pro vendedor ou você pode olhar no site aonde você tá comprando. Quando você vai na loja você pode passar a mão também para ter essa noção. Na verdade, eu já

fiz um vídeo aqui no canal mostrando todos os erros que as pessoas cometem na hora de comprar piso para você analisar tudo ali de forma bem técnica mesmo, até perguntando tudo que o vendedor precisa até te informar, que às vezes ele não vai te falar, mas você vai saber de tudo isso. Vou deixar esse vídeo aqui em cima no card e aqui embaixo na descrição. Prefira também pisos que são retificados, porque eles tm o mínimo de rejunte possível de 1 a 2 mm só. Se você colocar um piso bold, aquele que tem a borda arredondadinha, às vezes você vai ter rejunte ali de 3, 5 mm, ou seja, suja mais. Pisos cerâmicos também são bons, tá pessoal? Mas de preferência, se

você puder, escolha pisos cerâmicos de massa gris, porque eles têm ali uma taxa de absorção menor do que a maioria dos outros pisos cerâmicos, que tem um fundo avermelhado e podem manchar mais facilmente. Outro piso muito bom aí para quem tem crianças e pets em casa é quem? É quem? O piso vinílico. >> Rapaz, só que você gosta dessa birosca desse piso. Você fala em tudo quanto é

vídeo. >> Mas ele é bom. Vou fazer o quê? Ele é muito confortável porque ele não fica quente, não fica frio, né? Então pr crianças brincarem ali em cima, realmente é uma coisa muito legal. pets

costumam gostar de dormir, né, em cima dele. Ele não é um piso tóxico, então não tem problema para quem tem alergia. É muito fácil de você higienizar com um paninho úmido ali em cima, abafa ruídos para um andar de baixo, alguma coisa assim ao caminhar, os pets ao caminharem ele também, uma criança ao derrubar algum brinquedo no chão. São antiderrapantes, não são tão duros, né, quanto um porcelanato, então amortecem mais também ali uma queda de uma criança no dia a dia ao brincar. Mas é bom dizer, né, pessoal, tem um monte de tipo de piso vinílico aí também. Tem modelos

mais espessos, outros mais fininhos, alguns com um pouco mais de relevo ali em cima e outros mais lisos, alguns com uma intensidade maior de tráfego do que outros. Então assim, tem que saber escolher essas coisas todas. Também já fiz um vídeo aqui com todos os erros que as pessoas cometem ao escolher e instalar piso vinílico para vocês tomarem cuidado. Vou deixar também esse vídeo no card e na descrição se vocês quiserem ver depois. A maior questão do piso vinílico, pessoal, é porque não é interessante você ter água empoada em cima dele. Geralmente nós limpamos com

pano úmido mesmo, então ele não vai se danificar com a água ali em cima, mas a água pode passar pelas frestazinhas e descolando esse piso e mesmo que seja de clique, pode entrar ali, pode dar um mau cheiro. Então, no caso dos pets, se ele não tiver o local certinho para fazer a urina dele, aquela coisa toda e ficar empostado ali em cima, vai ser um problema para você, sim. E no caso de um imóvel aí que você coloca para aluguel, né, colocar um piso vinílico, nem sempre o inkindo vai ter o mesmo cuidado que você teria na hora de limpar. Então ele pode jogar uma água ali com o tempo seu piso se danificar ou até mesmo se ele pega muito sol, ele pode acabar desbotando. Mas para crianças realmente é muito legal. Tem piso vinílico que

você consegue até mesmo criar ali algumas estampas. Quais os pisos que eu aconselharia você evitar aí pra sua casa nesses casos? Piso laminado porque ele estufa com muita facilidade. Pisos de madeira, apesar de lindos, né? Eles podem riscar também com uma certa facilidade, apesar de serem ótimos no conforto térmico. Aí pisos muito

porosos, né, como essas cerâmicas com fundo muito avermelhado e que não são de massa gris. Piso cimento queimado, que além de ser poroso, é um piso mais gelado. Ladrilhos hidráulicos também tem que ter um certo cuidado para não derrubar certas coisas nele ali, para não manchar. Porcelato líquido também que pode manchar e pode amarelar com o sol. E os próprios carpetes, que por mais que tenha um conforto ali a você caminhar sobre eles, amortecerquedas e tudo mais, mas também na questão da limpeza, ainda mais para quem é alérgico, isso aí é um problemão.

>> Nossa, R deu até repi só de pensar em limpar esse piso aí. >> Pois é, tem que tomar cuidado com essas coisas, tá? Hoje em dia, para brinquedoteca, essas coisas, tem muitos pisos emborrachados que você pode colocar e até mesmo aqueles tapetinhos de EVA também são muito legais nesse caso aí, que aí você nem precisa trocar o piso nem nada que você já tem. E item número dois para você colocar na sua casa para ficar mais resistente. Agora vamos falar um pouquinho sobre as paredes. E a primeira de todas aqui é a

pintura, né? Só que você não vai colocar qualquer pintura, tem que ser uma pintura lavável. Pode ser ali uma pintura acrílica, uma pintura super lavável ou até mesmo uma pintura emborrachada, porque crianças podem, né, riscar as paredes, pode até mesmo arrastar um brinquedo ali e acabar danificando. Ou até mesmo os próprios pets também podem sujar. Um gatinho, né, que vai pegar um impulso na parede ali para subir em alguma coisa. Miserri e

credo. Quando vem criança aqui em casa e bota a mão na parede, já dou um troço aqui, imagina ficar arrastando as coisas na parede, riscando. Meu pai do céu. Pois é, por isso que é importante ter uma pintura aí que seja fácil para você lavar. E tem os acabamentos da pintura também, tá? O acabamento que eu acho

melhor é o acabamento acetinado, porque o acabamento fosco, apesar dele esconder imperfeições na parede, mas ele também é um pouquinho mais chato para limpar. E o acabamento semibrilho, que é bem brilhoso ali e é fácil para limpar, ele evidencia qualquer irregularidade na parede. Então o acabamento acetinado, na minha opinião, ele fica no meio termo ali, que já ajuda bastante. Se for utilizar um papel de parede também coloca um papel de parede vinílico, porque você pode limpar, né? Você pode passar um pano úmido ali sem problema nenhum. Você também pode colocar os

revestimentos na parede, tá? Um porcelanato, um piso vinílico, um piso cerâmico que nós falamos. Só não te aconselho a botar revestimento assim na parede toda, em ambientes secos da sua casa. Deixa os revestimentos pras áreas molhadas, para banheiro, pra cozinha, para uma lavanderia e ainda assim você nem precisa, né, revestir todo o ambiente. Dá para você ter pintura ali, por exemplo, fora da roda banca, fora do box, fora da bancada ali da lavanderia, porque, por exemplo, uma sala, um quarto com revestimento assim, pessoal, esteticamente não fica tão legal, tá? A

menos que você esteja prezando só pela funcionalidade e questão de limpar a parede. >> Senti um deboche aí, hein? >> Não, para longe de mim. Que é isso? Fora que o revestimento também você acaba gastando mais, né? Então com pintura

fica mais barato. >> Vou deixar passar só por causa desse argumento. Aí >> tem pessoas que gostam também de colocar um revestimento pessoal a meia altura. Isso aí também eu só aconselharia você fazer em áreas molhadas, né? No banheiro, na cozinha, se você gostar. E

se você quiser nessas paredes, coloca uma inclinaçãozinha ali, ó, em cima do revestimento. Ou então você quebra o reboco e deixa ele alinhado com a sua parede, que aí você evita de ficar acumulando aquela poeirinha ali em cima. E nessas paredes com revestimento não precisa usar o rodapé, tá bom? E é bom dizer que revestimento na parede não resolve o problema de infiltração, com o tempo vai acabar descolando. Então tem que resolver a infiltração, impermeabilizar para depois você colar qualquer coisa. Tem outras coisas que

também dá para colocar numa parede. Tem painel de WPC, que é a madeira plástica, tem placas adesivas, tem placas aí de SPC, tem algumas até de fibra cimento que a gente coloca até dentro do box, dentro da cozinha, enfim, pode colar o próprio piso vinílico na parede. Tem tijolinhos, pedras também. Nesse caso de pedra e tijolinho, eu aconselho você colocar ali um hidrofogante, né, para você impermeabilizar, não ficar saindo aquele pozinho nem nada. Verdade. Essa

questão de limpeza, né, pessoal, a gente tem que se preocupar com essas coisas. Inclusive, tem um vídeo aqui no canal aonde eu falo como limpar vários acabamentos aí na sua casa. Piso porcelanato, vinílico, espelho, vidro, várias coisas. Se você quiser dar uma olhadinha, esse vídeo vai est no card aqui na descrição. Cuidado com revestimentos muito pequenininhos também, que tenham muito rejunte, principalmente quem vai botar a casa para alugar, alguma coisa assim.

Lembre-se que o Inclino nunca vai ter o mesmo cuidado que você teria para cuidar da sua casa. Temos também chip e até mesmo alguns outros painéis e desenhos que você pode fazer tanto de MDF ou até mesmo de EVA, que são baratos, né? Mas que eu aconselharia também colocar algum tipo de pintura que seja lavável, ainda mais o EVA que pode encardir com passar do tempo. E se você tem uma pintura, cuidado com móveis que ficam encostados ali na parede, seja ali uma cama, seja uma mesa ou até mesmo um sofá ou uma cadeira, porque eles vão marcando a parede com o passar do tempo. Mas também é possível você fazer uma parede própria pra criança riscar. Você pode colocar

ali com aquela pintura de louça ou até mesmo colocar ali um papel contact para usar giz de cera. Dá para colocar também algum pegboard pr as crianças pendurarem coisas ali também, enfim. E no caso dos rejuntes, se você puder colocar, coloca um rejunte ali que seja epóx ou até mesmo rejunte que seja híbrido, que eles são bem mais resistentes aí do que o acrílico e também que o cimentício. Se você tiver um balcão de cozinha, não deixa ele com pintura na parte de baixo, não, porque as pessoas podem botar os pés ali, podem manchar com o passar do tempo. Criança, né, com a perninha balançando ali, pode riscar e tudo mais, >> rapaz, mas suja tudo, rapaz. as crianças

vim aqui em casa botar galinha pintadinha mundo bitou Dragon Ball ali na sala que ninguém sabe do sofá resolvido o problema >> quem tem criança em casa sabe né pessoal que vai sujar as coisas mesmo, não tem jeito. Se a gente for ficar se estressando com isso o tempo todo, infelizmente a gente vai ficar doido. Terceiro item aqui para você ter aí mais resistência na sua casa, tem a ver com os tecidos, né? Por exemplo, num sofá com crianças também ou se você tem gatos na sua casa. De cara eu já te digo, para você não utilizar aí tecidos que sejam naturais, porque eles mancham com facilidade, desbotam com certa facilidade também. Então você pode

colocar algum tecido que seja sintético ou até mesmo um tecido que seja misto, tanto ali sintético como um pouco de tecido natural. E aí a minha dica é você fazer impermeabilização assim que você comprar esse sofá, porque as tramas dele estão mais fechadinhas, isso vai aumentar a eficiência dessa impermeabilização. Uso do couro ou até mesmo de couro sintético também é uma coisa muito boa, mas é um tipo de sofá que esquenta um pouco mais, tá? Agora, se você não quer ter dor de cabeça mesmo, coloca um tecido que seja impermeável, como um Aqua Block. Eles não são tão confortáveis ao toque, assim como um tecido natural, alguma coisa do tipo, mas eles são muito eficientes, não vão ficar desfiando se você tem gatos na sua casa. Geralmente são tecidos que a

gente usa muito, por exemplo, um sofá, um móvel, alguma coisa de área externa, mas eles podem ser usados dentro de casa também. Você também pode colocar capas nesse sofá, tá, pessoal? ou geralmente feitos ali com sarja apelitizada ou até mesmo com lona, você pode até mesmo dar um efeito muito bonito para um sofá, mas é bom dizer que essas capas feitas sob medida costumam ser um pouquinho mais caras. Quarto item aqui para ter resistência na sua casa, vamos falar um pouquinho dos móveis, principalmente uma marcenaria, né, gente, que não é um negócio barato, não é um MDF que você tem aí que estufa com a umidade, é uma laca, né, que risca ou que suja muito facilmente se ela for brilhosa. Então, primeiro de tudo, evita, por exemplo, folha de madeira natural. É lindo

demais, é muito sofisticado, mas são muito mais frágeis. Escolha marcenarias que tenham aquele acabamento ali com laminado melamínico de alta pressão. >> Que isso, rapaz? Eu vou chamar as pessoas que sujaram a minha casa desse nome aí que elas vão ficar até ofendidas? >> Não, rapaz, isso aqui é um acabamento mesmo, tipo uma folha que é usada em cima ali da marcenaria que é muito resistente. Pode ser utilizado até em

piso, parede, que é muito legal. Geralmente a marcenaria quando se danifica ali é aquela fita de borda, é uma quinazinha que tá caindo água, mas a superfície mesmo é bem resistente. Tenta colocar acabamentos que sejam mais foscos, tá? Se você botar uma coisa brilhosa ali ou até mesmo uma laca que é mais sensível, ela pode riscar e marcar, né, sujeira com muito mais facilidade. Evite móveis também com muitos desenhos, frisos, porque isso aí também dificulta na hora da limpeza e gruda mais gordura, essas coisas, por exemplo, em cozinha.

De preferência os puxadores, tenta trabalhar com esses modelos que são embutidos, tipo cava ou alguma coisa assim. Porque com puxadores externos você pode passar, bater, se machucar, prender uma roupa. E tanto em cozinha como banheiro, eu aconselharia você colocar um sóculo ali de 10 a 15 cm, feito de alvenaria. Não coloque de marcenaria, não, porque ela pode acabar se danificando com o passar do tempo, principalmente se tiverem inquilinos assim que não vão ter o mesmo cuidado que você. E se forem móveis soltos, tenta trabalhar aí com madeira maciça ou até mesmo com pés ali metálicos que eles são mais resistentes. Mas lembra de

colocar aquele feltrozinho para não arranhar os pisos que você tá utilizando. E cuidado nas marcenarias com o tipo de ferragem que você tá utilizando, porque às vezes você quer economizar nesse item e é um negócio que você vai ter que ficar trocando depois. Então assim, é meio problemático. É caro, eu sei, mas pelo menos você faz de uma vez só e não fica tendo que reparar depois. Quinto item mais resistente para você colocar na sua casa, né? Vamos

falar um pouquinho das bancadas, que às vezes você tem crianças ali, né, num balcão, derruba alguma coisa ou até mesmo inquilinos, podem derrubar, manchar sua bancada. Então, de todas as bancadas, pessoal, a que eu acho que tem ali o melhor custob benefício e a mais equilibrada em relação às resistências e tudo é a bancada de granito. Não é a melhor bancada, tá bom? Você vai encontrar algumas sintéticas aí que são muito mais eficientes em várias coisas, como um quartzo super nano, superfície ultra compacta. Mas como eu disse, eu acho que o granito é o mais equilibrado de todos e tem o melhor custo benefício na minha opinião. Mas precisa fazer

impermeabilização uma vez no ano, tá? Senão pode manchar sim, pode amarelar em alguns pontos. Tem granitos que ficam com marca de ferrugem. Então faça impermeabilização e se você quiser evitar riscos, né, coloca uma pedra que seja um pouco mais escura, porque ela consegue esconder um pouco mais ali alguma coisa. É o caso do Granito São Gabriel, Aracruz, Verde Ubatuba, tem os cinzas também. Tem um vídeo bem

completinho aqui no canal que eu falo de todas as cores de granito, como é que você pode fazer composições e combinações, tá? Vou deixar esse vídeo aqui em cima no card aqui embaixo na descrição. Tem bancadas de inox também que são resistentes, mas elas são fáceis de riscar. Sexto item aqui para você ter resistência na sua casa tem a ver com os banheiros. Vamos começar aqui com o box.

Box vidro temperado é o que é mais utilizado aí. E existem muitos casos você tem ali quebra desse box no dia a dia, pode ocasionar acidentes. Então se você puder, coloca ali uma película de segurança, porque se o vidro quebrar, alguma coisa assim, a película vai segurar. Cuidado também com torneiras e acabamentos assim muito coloridos. Podem ser bonitos, mas se você não comprar de uma marca muito confiável, com o passar do tempo pode ir descascando, principalmente dependendo de como que você usa para limpar no dia a dia. E

como eu disse, né, se você colocou um imóvel aí para alugar alguma coisa assim, saiba que as pessoas não vão ter o mesmo cuidado que você teria. ou até mesmo se as pessoas na sua casa aí ao utilizar não tiverem um cuidado, vai acabar se danificando. Também coloca os registros ali pessoal com aberturas com um quarto de volta, porque isso faz com que as pessoas não fiquem forçando ali, né, na hora de abrir as coisas e folgando, desgastando e tendo algum tipo de vazamento. >> Misericórdia, eu ten que ficar pensando nisso tudo. O povo não tem cuidado, não >> é? A gente tem que pensar nessas

possibilidades, né, meu jovem? Sétimo item aqui pra gente fechar o vídeo de hoje, tá? Para quem tem criança em casa, tenta trabalhar ali, por exemplo, com as quinas, né, das paredes um pouquinho mais arredondadas. É uma forma de você evitar, né, acidentes. Agora, se você não quer colocar arredondada, mas, por exemplo, é um imóvel que tá para aluguel, meu conselho em algumas paredes, principalmente de maior tráfego ou circulação, você pode colocar ali uma cantoneirazinha metálica e depois você passa uma massa em cima e pinta, que aí as pessoas ao baterem o braço, alguma coisa ali não fica quebrando. O rodapé

você também pode colocar do mesmo piso, que é até mais barato para você fazer, ou até mesmo de poliestireno também, que é mais resistente do que outros modelos que nós temos por aí. Os estofados tenta não colocar nada muito clarinho também, porque suja e mancha com muito mais facilidade, dependendo do tecido então que você tiver usando. Utilize lâmpadas de LED, né? Porque elas são mais duradouras e ainda fazem você economizar. E no caso de crianças, proteja bem as suas janelas ou até mesmo um guarda-corpo com telas que você precise ou até mesmo um guarda-corpo que tenha um espaçamento maior entre o balaústro ou alguma coisa assim. Cuidado

se você tem pads muito pequenininhos, né, que possam vazar por ali ou até mesmo aquelas escadas que são vazadas. Também é interessante você pensar em algumas proteções paraa piscina, tá pessoal? Quem tem pets e crianças em casa tem que tomar esse cuidado. Mas agora quero sua opinião. Tem algum item que eu não falei aqui que para você é muito importante para pensar nesse cenário como um todo? Coloca embaixo nos

comentários que sempre ajudam, né, pessoas que estão pesquisando sobre esse assunto. Ou então qual dos itens que eu falei aqui hoje para vocês são os mais importantes assim, também coloca a sua opinião aí que eu quero saber o que que vocês acham, tá legal? Muito obrigado de coração você que assistiu meu vídeo até o final. Espero que tenha te ajudado. Se você puder me ajudar deixando aquele joinha, se inscrevendo no canal, eu agradeço do fundo do coração. Lembre-se

sempre, valorize seu sonho, contrate o arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Ciao. Ciao.