---
video_title: "DICAS SIMPLES PARA DEIXAR SUA CASA CHIQUE - CASA DE RICO GASTANDO POUCO"
video_id: tiwuTxQhtNU
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tiwuTxQhtNU
video_date: 2026-04-10T23:00:57+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  Se você acha que precisa gastar muito dinheiro para ter uma casa elegante, uma casa chique ou até aquela famosa “casa de rico” que vemos nas revistas… cuidado 👀
  Isso pode ser um dos maiores erros de decoração que você pode cometer.
  
  Neste vídeo, eu te mostro 7 itens simples e acessíveis que vão te ajudar a entender como deixar a casa bonita, apostando em uma decoração barata, decoração simples e ao mesmo tempo muito bem pensada.
  
  A verdade é que uma casa sofisticada não tem a ver com quanto dinheiro você gasta, mas sim com boas escolhas dentro do design de interiores. Com as decisões certas, é totalmente possível ter uma casa bonita gastando pouco, criando uma decoração econômica e até mesmo uma decoração acessível que valoriza o seu espaço.
  
  Se você quer aprender como melhorar a casa, deixá-la mais funcional, harmônica e com cara de casa valorizada, esse vídeo vai te ajudar muito.
  
  🏡 ITEM 1 — TEXTURAS QUE TRAZEM ELEGÂNCIA
  
  As texturas são uma das melhores dicas de decoração para transformar um ambiente sem gastar muito.
  Elas ajudam a criar profundidade e deixam qualquer casa moderna muito mais interessante.
  
  Materiais como:
  ✔️ Cimento queimado
  ✔️ Papel de parede com textura
  ✔️ Rebocos rústicos
  
  São ótimas ideias de decoração para quem busca sofisticação com baixo custo dentro da arquitetura residencial.
  
  🚫 ITEM 2 — EVITAR MATERIAIS “FALSOS” MAL EXECUTADOS
  
  Um dos principais erros de decoração é usar materiais que imitam outros de forma pouco realista.
  
  Isso pode comprometer toda a decoração de interiores e deixar o ambiente com aparência artificial.
  
  Mas atenção: hoje existem soluções incríveis dentro da decoração moderna, como porcelanatos, vinílicos e MDFs que reproduzem materiais naturais com muita qualidade — e funcionam perfeitamente em uma decoração econômica.
  
  🧱 ITEM 3 — BANCADAS ECONÔMICAS E ELEGANTES
  
  Se você quer uma casa bonita gastando pouco, as bancadas podem ser grandes aliadas.
  
  Opções como concreto, madeira e ardósia são excelentes alternativas dentro de uma decoração acessível, trazendo personalidade e estilo para projetos de arquitetura residencial sem exigir alto investimento.
  
  📏 ITEM 4 — PROPORÇÃO É TUDO
  
  Muita gente não percebe, mas a proporção é um dos fatores mais importantes no design de interiores.
  
  Tapetes pequenos, cortinas curtas ou móveis desproporcionais são erros de decoração muito comuns que podem fazer uma casa parecer desvalorizada.
  
  Se você quer uma casa valorizada, precisa pensar no equilíbrio entre os elementos — isso faz toda a diferença na percepção final.
  
  🪑 ITEM 5 — ESCOLHAS INTELIGENTES DE MÓVEIS
  
  Dentro de uma decoração barata, saber escolher os móveis é essencial.
  
  Móveis modulados são uma excelente alternativa para quem busca uma decoração econômica e funcional, sem abrir mão da estética de uma casa sofisticada.
  
  Além disso, soluções como drywall e alvenaria também podem ser exploradas dentro de projetos de decoração de interiores com ótimo custo-benefício.
  
  🎨 ITEM 6 — FUJA DA MONOTONIA
  
  Ambientes muito “certinhos” ou sem variação podem comprometer o resultado da sua decoração moderna.
  
  Misturar texturas, cores e materiais é uma das melhores dicas de decoração para trazer personalidade e movimento.
  
  Essas ideias de decoração ajudam a criar uma casa elegante sem precisar investir alto.
  
  🧹 ITEM 7 — EVITE A DESORDEM
  
  Se tem algo que afeta diretamente a percepção de uma casa chique, é a bagunça.
  
  Uma casa organizada transmite automaticamente a sensação de casa sofisticada e bem planejada.
  
  Por isso, investir em organização é uma das formas mais eficientes de como melhorar a casa sem gastar praticamente nada.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  BANCADA DE PORCELANATO:
  https://youtu.be/77ChrN-F7uY
  
  COZINHA MODULADA:
  https://youtu.be/FApi3nJa3g0
  
  SOFÁ:
  https://youtu.be/QN5TWFtRhNk
  
  PALETA DE CORES:
  https://youtu.be/PW2q_ySt1js
  
  CASA CHIQUE:
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/Z9VLg1mTdXw
  
  
  
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
   https://youtu.be/DWZs__9xALw
   https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
   https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
   https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
   https://youtu.be/5snK4tRAK_k 
   https://youtu.be/KP1YQDV4LoM 
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU 
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw 
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw 
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg 
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q 
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Você já deve ter visto na internet pessoas falando de motivos que fazem a sua casa parecer barata ou desvalorizada, tipo uma cortina curta, um tapete pequeno, planta de plástico. >> É, que história errada é essa aí? >> A grande verdade é que para você ter uma casa chique, elegante, que parece ter uma casa de rico que aparece aí nas revistas, você não precisa gastar uma fortuna para isso, não, tá bom? No vídeo de hoje, eu vou te mostrar sete itens que vão deixar sua casa chique, bonita e barata, sem você ter que gastar uma fortuna para isso. E sem essas coisas de deixar casa barata ou não, porque não tem a ver com dinheiro, isso não tem a ver com as escolhas que você faz. E eu

vou te mostrar isso no vídeo de hoje. [música] Fala pessoal, tudo bom? Sempre que você pensa aí numa decoração elegante, chique, né, que você vê às vezes numa revista, num site, num Pinterest que você acompanha aí, você logo imagina que precisa gastar muito dinheiro para ter aquele negócio na sua casa, não é verdade? Claro que não. >> Ai, que susto esse menino.

>> Não precisa ser assim, pessoal. Uma casa bonita e elegante não tem nada ligado ali com quanto dinheiro que você gastou para fazê-la. Tem a ver sim com um bom planejamento e como aquilo fica harmônico dentro de um espaço. Obviamente que tem pessoas que podem gastar mais, outras que podem gastar menos, mas muitas vezes até com um item caro que você bota numa decoração fica com essa sensação de que a casa tá desvalorizada ou até mesmo com esses conceitos que as pessoas falam aí de casa barata, isso ou aquilo. E tem coisas muito baratinhas que você consegue botar e deixa sua casa muito mais luxuosa do que essas coisas caras.

>> Expectativas foram criadas, hein? Deixa comigo, mas antes, por favor, não se esqueça de deixar aquele joinha, se inscrever aqui no canal e ativar o sininho. Você que tá vendo pela televisão, às vezes a pessoa deixa para depois e ela esquece. Faz aí com controle rapidinho. Ou então você pega o celular enquanto você tá assistindo, deixa o like, se inscreve, que realmente contribui muito aqui com o nosso trabalho. Se você puder fazer aí, eu

agradeço de coração. Vamos aqui para o item número um, que pode deixar sua casa muito chique, sem você gastar muito. Tem a ver com as texturas. E eu não tô falando de texturas feito com pintura não, como grafiato, textura rolada, lamato, essas coisas não. Na verdade, as texturas nem precisam necessariamente ter muita profundidade, alguma coisa assim, não, mas precisa trazer um certo movimento ali pra sua decoração. E uma

textura que é muito fácil de você usar, eu sei que não agrada todo mundo, mas que é fácil de usar e deixa a casa elegante, é o próprio cimento queimado. Tem aí o modelo tradicional, que nada mais é do que um reboco ou um contrapiso sarrafeado, que depois de pronto ali você vai salpicar cimento em cima e com uma desempenadeira de aço você vai fazendo certos movimentos, que é o que a gente chama ali de queimar a massa. Mas tem outras formas, você tem modelos que já vem pronto hoje em dia, você tem ali tintas que imitam cimento queimado, você tem texturas prontas também que são muito fáceis de serem aplicadas, tem o próprio papel de parede, tem gente que faz até mesmo com massa corrida, sabe? com corante ali em cima e uma esponja. Você encontra tutorial disso aí na internet. E não precisa ser nada muito

rebuscado. Tem alguns que são bem suaves, bem clarinhos assim, que fica muito bonito. >> Ah, mas eu não gosto disso não, R fica parecendo que o troço tá inacabado. >> Fica não, meu jovem. Mas se você não gosta, tem outras texturas muito legais para você utilizar, como por exemplo os próprios papéis de parede. Tem vários

modelos no mercado. Um dos que eu mais gosto mesmo são aqueles papéis de parede de linho, que ele tem uma textura muito suave que até mesmo esconde, né, as emendas ali do rolo quando você vai colocando na parede. Dá um ar de muita elegância. Dá para você colocar no quarto, dá para colocar na sala que fica realmente muito bonito e é bem baratinho de fazer. Vou até marcar um deles nesse vídeo aqui para você dar uma olhadinha depois. Como você vê que é baratinho, às

vezes você pode colocar na sua casa. Outra textura muito legal é o próprio full G que você compra pronto também. É muito fácil de aplicar ali em paredes, mas como tem uma certa textura, você já pode esperar que é um pouquinho mais chato para limpar, tá bom? Então cuidado onde você coloca, né, um local que tenha muita poeira pode ser mais complicado. Tem o próprio papel de parede de mica, tem o granito líquido ou até o granito ecológico. Temos também o reboco baiano

ou o reboco grego, que é muito fácil de fazer, muito baratinho. E isso aí com uma iluminação em cima fica muito legal. ou até mesmo você pode fazer uma pintura caiada, que é um tipo de tinta que você faz na própria obra mesmo. Dá um ar mais mediterrâneo pra sua casa, que fica muito bonito em vários estilos e essa profundidade misturada ali com uma iluminação indireta fica sensacional. Segundo item aqui que deixa sua casa muito chique e elegante, sem gastar muito é evitar coisas falsas na sua casa.

>> Ih, já vou falar com um monte de parente. Não vim aqui em casa mais. Ó, só já não gosto de visita mesmo. >> Não, rapaz, eu tô falando de materiais aqui que são falsos, né? que tentam simular um outro material, mas não faz isso muito bem. Não é um efeito de

madeira que você quer fazer com papel de parede ou até mesmo que simula um ripado ali, mas que não tem profundidade nenhuma, ou o próprio papel de parede de tijolinho, que imita pedra, materiais muito artificiais, até mesmo pisos cerâmicos que t desenho que simulam ali uma madeira, alguma coisa assim, e que não fica muito legal no final, fica parecendo uma coisa muito falsa. E eu sei que tem várias pessoas na internet que falam isso. Ah, tudo que imita não presta, só o original, só o natural que funciona. >> Mas é, tem um monte de gente falando isso aí, ué. >> Mas não é bem assim não, tá? Eu sei que

se você quiser colocar um material natural, uma pedra, enfim, coisas assim naturais, são mais bonitos mesmo, só que, infelizmente não são viáveis para todo mundo. E não tem problema nenhum você colocar um material que simula outro material se ele faz isso de uma forma muito bem feita. Tem materiais que você precisa tocar para você ver se realmente aquilo ali é de verdade ou não. Tem porcelanatos que imitam réguas de madeira que são idênticos, pessoal. Tem pisos vinílicos também com textura ali para você ver que parece realmente madeira. Ou um próprio MDF que parece

muito uma folha de madeira natural. O próprio WPC, que é uma madeira plástica também, que é igualzinho para você fazer deck de madeira, para você fazer ali um brza, ou ainda porcelanatos mesmo que imitam várias outras coisas, como pedras, um travertino, fórmicas que imitam laminados, texturas, enfim, tem várias opções aí no mercado. Até pedra flexível você encontra, até mesmo material que é sintético mesmo e não tem vergonha de mostrar isso. Aí tem várias cadeiras que são de plástico que elas podem ficar muito bonitas ali na sua decoração se ela não tem vergonha de mostrar que ela é de plástico. Seja ele pelo design ou até mesmo por uma cor que você quer utilizar, se você gosta de uma decoração um pouco mais descontraída.

Temos também as plantas, né? Tem muita gente que fica brava aí quando fala de plantas artificiais, mas tem algumas que são idênticas, pessoal, a plantas naturais. >> Ah, não. A patroço feia, pai, é melhor ficar sem, >> não? Se a pessoa não consegue ter uma planta natural na casa dela, não consegue cuidar, às vezes a pessoa trabalha fora o dia inteiro, trabalha embarcada, fica dias fora, como é que faz? Aí a pessoa não vai poder ter o

efeito na casa dela de ter uma plantinha ou um verdinho ali porque ela não consegue cuidar. Tem vários modelos que são artificiais que são muito realistas assim e não tem problema nenhum da pessoa utilizar isso aí. Ou então ela pode utilizar ali uma planta preservada, que também é uma outra opção. Enfim, opção tem no mercado. Terceiro item que pode deixar sua casa muito elegante, sem você gastar muito, eu sei que essa aqui também não agrada todo mundo, mas tá cheio de foto desse negócio aí das revistas famosa. Todo mundo vê, acha

bonito, mas na hora de pensar na casa dela, o povo não gosta. Olha só, é utilizar a bancada feita de concreto. Esse aqui é um item muito legal e fácil de você fazer na obra mesmo, pessoal. Vai ter forma, vai ter ali concretagem, aquela coisa toda. E ela funciona em vários estilos, tá? Dá para colocar

desde o estilo minimalista, industrial, rústico, moderno, farmhouse, escandinavo. Tem gente que depois prefere revestir com algum porcelanato, mas é bom dizer que o porcelanato tem aquela fragilidade nas quinas, ainda mais pra cozinha. Já fiz um vídeo bem completinho sobre bancada de porcelanato aqui com todas as vantagens e desvantagens. Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar aqui no card aqui na descrição para vocês. Mas é bom dizer, né, pessoal, que essas bancadas feitas de concreto, que você inclusive pode fazer um cimento queimado sobre ela e depois que fica bem legal, elas têm muita porosidade, assim como uma pedra natural, na verdade, mais até do que uma pedra natural, ou seja, elas absorvem mais líquidos e elas podem manchar com mais facilidade. Por isso que tem que

utilizar uma resina acrílica ou outra mesmo hidrofogante para protegê-la. >> Mas em cima dela ali pode botar comida, tipo massa de bolo, essas coisas todas. >> Boa pergunta. Então isso não é muito recomendado, porque você pode com o tempo ali acabar saindo alguma lasquinha, alguma coisa, pegar na comida, né? >> Ah, mas aí é bom que reforça o intestino.

>> Que isso, meu jovem? Ó, essa piada foi muito ruim. Deixa eu continuar aqui. Tem outras bancadas mais barata também que você pode colocar, que é o caso da madeira, que é um material muito nobre, muito bonito, que você vê em um monte de foto de revista, só que ela tem muita fragilidade, né, em relação a várias coisas de riscar mais fácil, porosidade, enfim, tem que ter muito cuidado e ficar tratando ali com verniz com certa frequência. Tem também as bancadas de ardóia que são muito bonitas, tá? Você

tem ardóseia ali cinza que parece um próprio cimento queimado. Tem preta também que é muito linda. Tem aquela que é esverdeada e também tem umas que parecem até ferrugem, só que ela risca com mais facilidade. Todas elas são opções mais baratas, mas que tem que ter mais cuidado no dia a dia. Então, se você pretende usar, tem que ter mais cautela. Quarto item que pode deixar sua

casa mais chiquetosa tem a ver com as proporções. Isso mesmo, muita gente não acredita, mas as medidas, o layout do espaço pode sim deixar sua casa mais valorizada ou desvalorizada. Tem itens que ficam muito desproporcionais num ambiente, ficam muito pequenos ali, sabe? Parece que tá faltando alguma coisa. >> Parece que faltou dinheiro, né? Pode

falar na minha cara que aguenta. >> Não é isso não, rapaz. Mas é um sofá que realmente fica muito pequeno perto ali do espaço que você tem. É um tapete que tá pequeno demais. É uma cortina que tá curta demais, é uma mesa que tá perdida ali no meio do ambiente. Ou então quando

você tem um ambiente grande que você ocupa pouco espaço dele, né? Um banheiro grandão que você tem ali tudo espalhado, né? Uma cozinha também que é um pouco maior com vários itens espalhados, coisas que ficam parecendo que estão perdidas dentro do ambiente, sabe? Para você que tá projetando a sua casa para construir, pensa nos tamanhos dos cômodos proporcionais com que você precisa. senão depois você fica tentando ocupar os espaços cada hora com uma coisinha que você joga aqui e ali. E

isso pode parecer desproporcional e que não teve um planejamento bacana ali para aquele ambiente. O contrário também, tá gente? Tem pessoas que fazem um ambiente muito pequenininho e querem fazer mágica, colocar um quarto onde não dá para ser um quarto, fazer um banheiro quando você não tem espaço ali para você colocar nem a cuba, nem o vaso, nem o box de uma forma confortável. Ou ainda quando a pessoa fica improvisando as coisas. Por exemplo, a pessoa quer botar uma lava-louça, mas não quer fazer um planejamento ali na cozinha que já tá pronto. Aí bota lava-louça lá numa

lavanderia ou a geladeira numa copa, tudo aquilo que parece que não foi bem planejado, que foi um improviso da sua parte, como se fosse um tapa buracos mesmo. Isso não fica legal. Muitas vezes o que não tá funcionando na sua casa não é falta de bom gosto, né? É falta de proporção. >> Olha só, pai. E eu achando que o que

estava faltando era só o dinheiro. >> Vamos então aqui pro quinto item que pode deixar a sua casa elegante sem você gastar tanto assim ou gastando menos pelo menos, né? Tem a ver com seus móveis. E aqui tem várias opções, né? Eu já falei várias vezes aqui no canal, mas é importante trazer porque se encaixa bem aqui nesse vídeo, que é a diferença ali dos móveis modulados pros móveis planejados. Porque os móveis modulados

eles são feitos em série, né? em módulos já prontos que você entra num site, por exemplo, você consegue no filtrozinho ali e procurar o tamanho exato que já tenha disponível para você, a linha que você quer, a cor, tipos de puxadores e tudo mais. Geralmente eles são feitos exatamente dos mesmos materiais dos móveis planejados, seja ali um MDF ou um MDP, que sim, muitas lojas famosas por aí utilizam exatamente os dois materiais. >> O que esse troço que não presta no meu móvel? >> MDP não é ruim não, tá? Ele é muito bom

para fazer a estrutura ali do seu móvel e ele é muito utilizado na marcenaria de um modo geral. É que muita gente confunde ele com aglomerado e não são as mesmas coisas. E o móvel modulado, além dele ficar no mesmo material ali, muitas vezes ele fica 1/3 do valor de móveis planejados, porque o modulado ele já vem pronto, os módulos já estão prontos, é só você comprar e montar a sua cozinha. Lógico que ajustes precisam ser feitos, mas no móvel planejado, o marceneiro ou a loja, eles têm que comprar aquelas chapas lá de MDF, cortar e fazer na medida certinha para você. Fica mais legal, fica mais legal, mas também fica muito mais caro. Eu já fiz um vídeo aqui

mostrando, né, como que a gente montou uma cozinha modulada e você vai ver a diferença do preço que eu mostro lá para vocês, tá? Eu mostro direitinho tudo que preciso, tanto do projeto como os valores para vocês darem uma olhadinha. Vou deixar esse vídeo aqui em cima no card aqui embaixo na descrição. Também é possível fazer móveis com drywall. É uma ótima forma para você economizar. Eles

são bem mais leves, são mais rápidos de você fazer, não tem tanta sujeira. Obviamente que você não vai conseguir fazer nem gaveta nem porta. Aí você vai precisar utilizar ali uma marcenaria para isso. Mas fica muito legal. Ou até mesmo num closet para você colocar. Ao

invés de botar porta, se você quiser, dá para colocar uma cortina. Também é possível fazer móveis utilizando alvenaria. Faz mais sujeira, podem ficar mais robustos ali do que esses móveis de gesso, mas também funcionam muito bem para vários estilos, desde o estilo rústico, farmhouse, mediterrâneo, até mesmo moderno, dependendo do caso. Também dá para fazer outras coisas, tá? Dá para fazer mesa, dá para fazer sofá com a base, fica muito bacana. E depois

você só tem que fazer o estofado, né? Obviamente com o cuidado do tecido que você tá escolhendo e a densidade também da espuma para ficar confortável. Eu já fiz um vídeo bem completinho sobre sofá e eu falo sobre a densidade correta para você ter conforto na hora de sentar, seja uma sala de estar ou uma sala de TV, tem diferença nisso daí, tá bom? Vou deixar esse vídeo aqui em cima no card e aqui embaixo na descrição. Sexto item aqui que pode deixar sua casa muito mais chiquetosa é o quê? Fugir da monotonia.

>> Ohô, meu filho, eu tô em obras. Se tem uma coisa que eu não tenho aqui é monotonia. É eita atrás de eita. >> Há um tempo atrás muitas pessoas estavam utilizando muito do estilo minimalista, né? até mesmo em excesso de você ter falta de elementos ali para deixar o ambiente até com mais personalidade.

Hoje em dia a gente vive o contrário disso. As pessoas estão buscando até mesmo o excesso de coisas dentro do espaço ou até mesmo utilizando conjuntinhos demais. É sofá de dois e três lugares. É mesa com cadeira e aparador, tudo combinando, guarda-roupa, mesinha de cabeceira, aquela coisa toda. E aí essas escolhas ou deixa um ambiente pesado demais, ou deixa o ambiente monótono demais, ou deixa o ambiente sem personalidade. E o legal na situação aí

é você ter equilíbrio entre esses itens para você colocar dentro de um espaço. A monotonia muitas vezes vem pela falta de camadas que você pode ter ele de textura, de luzes, de cores e de profundidades. Vamos lá. Vou dar alguns exemplos aqui para vocês, ó. Eu sempre defendo e falo para vocês que eu prefiro acabamentos foscos. Mas se você quiser

criar um contrastezinho ali na sua decoração, também é possível você ter ali o fosco, né, como a base do espaço. Mas tem alguns elementos com brilho, seja ali, por exemplo, um tampo de mesa, seja uma luminária ou até mesmo você pode ter alguns elementos mais ásperos e outros mais lisos, como por exemplo as paredes que nós falamos no item um, a maioria das paredes lisas e alguma texturazinha, seja aquele papel de parede de linho que eu falei numa parede de destaque ou mesmo utilização de fibras naturais, seja em um tapete, seja num vaso, seja ali, por exemplo, numa luminária, tramas do seu estofado, você também pode ter algum contraste do claro com o escuro, sejam ali com as paredes mais claras, algum móvel mais escuro, algum tom de madeira que você tá usando. Tá vendo? Tudo isso daí cria profundidades na sua decoração e não fica monótono. Ou então quando você utiliza cores, aí você pode utilizar cores análogas ou cores complementares.

>> É o quê? >> Calma que eu vou te explicar. Sabe aquele círculo cromático, aquele negócio que a gente usa quando vai fazer paleta de cores? É essezinho aqui, ó. Então, nós temos as cores análogas, que são aquelas que ficam uma do ladinho da outra. Elas são muito legais de você

colocar juntas porque elas trazem um certo dinamismo pro espaço, deixa ter um ambiente mais alegre. Obviamente que você não vai exagerar com isso, né? Você vai colocar ele numa parede de destaque, objetos decorativos ou até mesmo um móvel que você quer destacar. Isso gera um contraste muito bacana. Também tem as cores complementares, que são cores que estão opostas num círculo cromático.

Geralmente ali uma cor fria com uma cor quente. É o caso, por exemplo, ali do laranja com o azul. E se você não quiser botar essas cores tão marcantes assim, você pode botar uma madeira mais alaranjada com azul, que traz o mesmo efeito, ou até mesmo o verde com vermelho. Você pode ter ali um sofá com verde e almofadas num terracota mais avermelhado ou até mesmo um tijolinho mais avermelhado com plantas em volta. Eu explico melhor isso aí, um vídeo só sobre paleta de cores. Se você quiser

dar uma olhadinha, eu vou deixar esse vídeo no card aqui na descrição para vocês. E para quebrar a monotonia também, é legal você ter alguns elementos assimétricos na sua decoração. Uma coisa muito boa para você utilizar são objetos decorativos. Você pode colocá-los ali em números ímpares, né? sejam três, cinco elementos em conjunto, sempre com alturas um pouco diferentes.

Isso é legal porque equilibra o espaço, não deixa o seu olhar muito viciado para ver aquelas coisas todas retinhas, todas alinhadas e quebrando um pouquinho dessa expectativa, você deixa o ambiente menos monótono e com mais movimento. Então, se o espaço tá monótono demais, cria alguns contrastes, texturas e alguma simetria. Agora, se o espaço tá caótico demais, com muita informação, reduza o máximo possível para ter o essencial e deixa o que tá lá aquilo de forma intencional, que realmente vai ser necessário para você pro dia a dia. Faz isso daí que vai trazer muita riqueza pra sua decoração, independente se você vai gastar muito ou não. Sétimo item aqui pra gente fechar o vídeo de hoje. Eu já fiz algumas partes

desse vídeo aqui bem antigos no canal, que eu vou deixar aqui também na descrição se você quiser ver depois, tá bom? O sétimo item, pessoal, é para você evitar a desordem. >> Ih, aí você tá me pedindo demais. >> Pois é, é uma casa que mostra desordem, ela perde muito da elegância. Às vezes é uma bancada que você tem cheia de eletrodomésticos ou um monte de prateleiras abertas assim com um monte de objetos que você tem. Na nossa

cabeça, muitas pessoas acham que você precisa preencher cada cantinho, senão fica parecendo que a casa ela tá incompleta. E não é bem assim não, pessoal. Você pode ter armazenamentos mais discretos para guardar as coisas. Seja ali, por exemplo, um aparador fechado para colocar itens para não ficarem espalhados. Seja uma cristaleira, seja ali uma paneleira que você coloca na sua cozinha que elimina, né? Vários elétrons ali aparecendo,

cômodas que você pode colocar no seu quarto para ajudar ali no guarda-roupa e algumas outras coisas que você tenha. bancos, baús, cama, baú, mesa de centro também que você pode armazenar e móveis embutidos na parede. Então nem se fala, isso aí fica legal demais, mas acaba gastando muito, né? E para você também não ter um ambiente todo fechado, com um monte de armário assim, é bacana que você tem uma coisa que mescla as duas coisas, que tem aí um espaço fechado e um espaço aberto para você colocar itens que vão trazer mais personalidade paraa sua decoração, sejam objetos que você trouxe de viagem, sejam livros, seja ali plantinhas que vão ficar amostra mesmo as que trazem a beleza pro seu espaço. Obviamente que você deve esconder as coisas que não são legais, né? os fios

que você tem aí, pode comprar caixas organizadoras para colocar esses fios, até mesmo alguns aparelhos eletrônicos que você não quer que fique em amostra ali na sua sala, que aí você organiza as coisas e que não ficam aquele ar de desordem, que as coisas estão espalhadas ali no ambiente. Se você fizer essas escolhas aí, com certeza sua casa vai ficar muito mais elegante e chicatosa. Agora bota nos comentários aí para eu saber qual desses itens que eu falei aqui você faria na sua casa, que você achou legal ou tem algum que eu falei aqui que você não usaria de jeito nenhum? Me contem que eu quero muito saber a opinião de vocês, tá bom? Muito obrigado de coração você que assistiu o vídeo aqui até o final. Se você puder,

por favor, não esquece de deixar aquele joinha, se inscrever aqui no canal e ativar o sininho aí pr você não perder os próximos vídeos. Você que tá vendo pela TV e deixou agora pro final, por favor, não esquece não, que isso ajuda demais o nosso trabalho. Lembre-se sempre, valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Ciao. Ciao.