---
video_title: "7 DECORAÇÕES QUE MUDEI DE IDEIA E NÃO USARIA NA MINHA CASA"
video_id: z8M6SM5p6lU
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z8M6SM5p6lU
video_date: 2026-08-11T23:00:02+00:00
video_description: |
  🏡 MUDEI DE IDEIA! 7 COISAS QUE EU NÃO FARIA MAIS NA MINHA CASA (PARTE 5)
  É completamente normal mudar de opinião ao longo da vida. Afinal, nossa rotina muda, a família cresce, surgem novas necessidades e, junto com tudo isso, também evolui a nossa forma de enxergar arquitetura, decoração e design de interiores.
  
  Neste vídeo, compartilho 7 ideias de decoração que eu gostava muito no passado, mas que hoje faria de um jeito diferente. Não significa que elas estejam erradas ou que você não possa utilizá-las, mas, depois de muitos anos trabalhando com projetos de arquitetura, construções e reformas, percebi que algumas escolhas funcionam melhor quando pensamos na praticidade, na flexibilidade e no conforto para o dia a dia. 
  
  Confira os assuntos abordados neste vídeo:
  🔹 Item 1 – Móveis abertos, portas de vidro e móveis planejados
  Móveis abertos e armários com portas de vidro podem deixar a decoração muito bonita, mas exigem organização constante e acabam evidenciando tudo o que está guardado. Também falo sobre como o excesso de móveis planejados pode fazer a casa perder personalidade e por que gosto cada vez mais de combinar marcenaria com móveis soltos, madeira maciça e materiais naturais para criar ambientes mais acolhedores e atemporais.
  
  🔹 Item 2 – As cores dos materiais na decoração
  Quando pensamos em paleta de cores, normalmente lembramos apenas de tintas e objetos decorativos. Mas as cores da madeira, do couro, das pedras naturais, dos vasos cerâmicos, dos revestimentos e das plantas também fazem parte da composição do ambiente. Neste vídeo, mostro como utilizar esses materiais para criar uma decoração elegante, equilibrada e muito mais fácil de atualizar ao longo dos anos.
  
  🔹 Item 3 – As pequenas decorações que fazem toda a diferença
  Nem sempre são os grandes elementos que transformam uma casa. Vasos, almofadas, mantas, esculturas, livros, tapetes, objetos artesanais e pequenos adornos podem mudar completamente a sensação de um ambiente. São detalhes discretos que muitas vezes passam despercebidos, mas deixam a decoração muito mais sofisticada e cheia de personalidade.
  
  🔹 Item 4 – Projetar a casa pensando na sua rotina
  Ao longo dos anos, percebi que não existe uma planta perfeita para todo mundo. Cada família mora de um jeito diferente. Por isso, explico por que vale muito mais a pena projetar os ambientes pensando na organização da sua rotina, nos seus hábitos e nas necessidades da sua família do que simplesmente copiar soluções vistas na internet ou em casas de revistas.
  
  🔹 Item 5 – Valorize os itens artesanais
  Peças artesanais, objetos feitos à mão, cerâmicas, fibras naturais, quadros de artistas locais, esculturas e elementos com pequenas imperfeições ajudam a criar uma decoração única. Além de trazerem textura e aconchego, esses itens deixam a casa com muito mais identidade e evitam aquele aspecto de showroom que muitos ambientes acabam adquirindo.
  
  🔹 Item 6 – Invista primeiro no conforto
  Uma decoração bonita perde completamente o sentido quando a casa não oferece conforto. Neste vídeo, falo sobre a importância de investir em um bom sofá, uma cama confortável, cadeiras de qualidade e também em itens invisíveis, como impermeabilização, isolamento térmico, isolamento acústico e boas instalações elétricas e hidráulicas, que fazem diferença durante muitos anos.
  
  🔹 Item 7 – Planejamento das tomadas
  Uma das coisas que mais mudaram na forma como projeto uma casa é o planejamento das tomadas. Hoje utilizamos celulares, notebooks, tablets, robôs aspiradores, caixas de som, carregadores e diversos outros equipamentos no dia a dia. Por isso, mostro como pensar na posição das tomadas de forma inteligente para evitar extensões, fios aparentes e reformas desnecessárias no futuro.
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  CRISTALEIRA:
  https://youtu.be/fGCO8s5jhOA
  
  TONS DE MADEIRA:
  https://youtu.be/tA18xXIvJVY
  
  PLAYLIST:
  https://youtube.com/playlist?list=PL_zka6C41idvHARh-f8IcXwjxXe3gGkED&si=PNNiLhk9xwp2yKhv
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Sim, eu mudei de ideia. Ah, você se decide, meu filho. >> Muitas coisas mudam na vida, inclusive a nossa opinião. Isso mesmo. Tem ideias de decoração que você escolhe pra sua casa que às vezes faz sentido para você ir há 10 anos atrás que você gostava muito, mas que hoje talvez você não acha tanta graça assim ou até mesmo mudou alguma coisa na sua rotina, na sua família que fez aquilo não fazia mais tanto sentido para vocês. Hoje nós vamos para mais

sete itens aqui de decoração que eu mudei de ideia que eu não utilizaria na minha casa hoje em dia. Nossa, você mandou fazer um negócio aqui em casa, você fal que você não vai fazer mais. Eu vou ficar nervoso aqui, hein? >> Calma, fica nesse vídeo até o final que você vai entender. [música] >> Fala, pessoal, tudo bom? Tudo na vida

muda, né? Inclusive a nossa opinião. Às vezes alguma coisa que você gosta, às vezes você não vai gostar muito mais depois, ou ainda o seu momento de vida vai mudar, sua família vai crescer, às vezes os filhos saíram de casa, ficou espaço sobrando, alguma coisa assim. E a verdade que tudo isso influencia nas nossas escolhas, seja pra nossa decoração numa construção ou numa reforma. E é normal que a sua preferência mude com as referências que você gosta hoje em dia sejam outras. Ou

seja, as coisas são muito dinâmicas, né, pessoal? Por isso que hoje vou te mostrar sete coisas que antigamente eu gostava muito na decoração e que hoje em dia eu já não curto muito mais e não faria na minha casa se eu tivesse construindo ou reformando agora. E a gente tem que pensar direitinho, né? Porque uma obra, né, pessoal? Não é um negócio baratinho, não.

>> Eu que o diga, meu filho. Você toma cuidado com o que você vai falar aí. >> Calma, jovem gafanhoto. Mas antes, por favor, não se esqueça de deixar aquele joinha, aquele like e se inscrever aqui no canal. Você que tá vendo pela TV, faz rapidinho pelo controle aí que realmente ajuda demais aqui o nosso trabalho, tá bom? Mas vamos lá, pessoal. A gente tem

que pensar na nossa decoração, obviamente, de acordo com o nosso gosto, mas às vezes também pensando um pouco no dinamismo de como que pode mudar a nossa preferência, até mesmo com passar dos anos, algumas coisas e já trabalhando um tempo aí nesse mercado e lidando, né, com pessoas, com clientes e tudo mais, eu entendo que a casa ela pode ser pensada assim, com mais flexibilidade do nosso gosto e até mesmo daquilo que torna a casa mais atemporal e fácil de se adaptar às nossas mudanças também. E é isso que eu vou mostrar em alguns itens desse vídeo de hoje, tá bom? Vamos para o item número um. E as mudanças que eu tive aqui do que que eu imagino, tem a ver com os móveis. E aqui tem algumas coisas. Vamos começar com o primeiro

deles aqui. A utilização de móveis abertos ou com portas de vidro. Tem opções realmente muito bonitas aí pra cozinha, pra sala, para banheiro, closets e muito mais. Realmente eles ficam muito legais. Só que o problema além da questão da sujeira, né, de tudo que tá ali dentro fica mais exposto, a poeira e aquelas coisas tod, também tem a questão da organização que precisa ser sempre muito constante dentro desses móveis. E vamos ser sincero, né pessoal?

Muitas vezes a nossa vida é corrida, é difícil você conseguir manter tudo muito organizadinho ali. Mas na verdade, quando a gente pensa na organização, a gente tem que pensar em como nós utilizamos a nossa casa e até mesmo as outras pessoas da nossa casa utilizam aquilo ali. Senão você bota um negócio naquele lugar ali, daqui a pouco vem o outro, tira, leva para outro lugar, o troço fica uma doideira. >> Ih, meu filho, aqui em casa até desisti. Eu boto o troço ali, que a pouco aparece lá no quintal.

>> Claro também que você não precisa ficar naquela neura de querer tudo muito organizadinho, que senão você não vai querer utilizar nada da sua casa com medo de bagunçar. Aí vai ficar refém da casa. Não pode ser assim, né, pessoal? E eu também não tô dizendo que todos os móveis que você tá utilizando tem que ser fechados, até porque às vezes se você tem um espaço muito pequenininho, uma cozinha corredor, se você coloca todos os móveis ali fechados, nem legal fica, porque dá uma sensação de que o ambiente fica mais sufocante, uma coisa meio claustrofóbica ali, sabe? Às vezes é interessante sim você ter alguns pontos de respiro, um nicho, alguma coisa do tipo. Isso pode servir tanto

paraa cozinha quando você coloca um porta temperos, algum utensílio que tenha por ali numa sala também, num hack, num banheiro, mas não em excesso. Você vai utilizar isso com equilíbrio. Móveis com portas de vidro podem ter o mesmo problema. O bom é que você se livra pelo menos da questão ali da sujeira e da poeira. Só que tudo que está lá dentro, por você ter ele um vidro translúcido, vai acabar também mostrando. Então você precisa manter uma

organização constante, seja ali em móveis de cozinha, seja uma cristaleira, tem que manter tudo muito organizado, tem que ter essa disciplina. Eu até já fiz um vídeo sobre cristaleiras aqui no canal, se você quiser dar uma olhadinha, vou deixar aqui no card e aqui na descrição. Eu inclusive gosto muito de cristaleiras, mas toma cuidado se você não vai botar algum item que você precisa mexer todo dia, né? porque aí vai cair nessa questão da organização. Outra coisa relacionada aos móveis que eu mudei bastante de ideia com o passar dos anos é a necessidade de você utilizar muito móvel planejado ou até mesmo móveis modulados. Realmente eles

ficam muito bonitos, você otimiza bem ali a sua casa em cada cantinho e tudo mais, só que se você só utilizar esses tipos de móveis, a sua casa fica parecendo muito um showro de loja. Ela perde muito da identidade, até da personalidade. Por isso que eu aconselho muito que você coloque mesclando em alguns espaços desse ambiente alguns móveis soltos também, de madeira maciça mesmo, de materiais naturais, pode ser uma mesinha de cabeceira, pode ser uma mesa lateral, uma mesinha de centro, um aparador. Ou seja, mesmo que você precise muito desses móveis planejados ou modulados, esses outros móveis soltantinhos do ambiente, isso vai trazendo muito mais vida para aquele espaço. Olha a diferença de quando você tem um ambiente com os móveis todos combinadinhos ali, sofá, mesa, cadeira, aparador e tudo mais. E quando você muda

em alguns itens ali para trazer um pouco mais desse dinamismo com móveis soltos e que não são necessariamente conjuntinhos, olha como traz mais vida pro espaço. Outra coisa que eu mudei de ideia é meio que uma classificação que eu faço dos móveis, tá? Vamos lá. Eu digo que os móveis eles podem ser mais ou menos em três tipos ali. Nós temos aqueles móveis que realmente com o passar do tempo eles têm muitos desgastes. Às vezes é um material ali

laminado, um revestimento mais sintético que acaba descolando, descascando ou até mesmo algum elemento mais plástico ou metálico, né, que acaba danificando. >> Aí eu vou jogar forte, tá doido? >> Não, tem várias formas de você reparar também, trocando ali, laqueando, pintando, trocando o puxador. Aí você dá uma outra vida assim para esse móvel, tá? O segundo tipo de móveis, assim que nós temos basicamente são móveis que são muito bons, mas que eles são feitos especificamente para aquele espaço que você tem. E aí, se você se muda para um

espaço menor, ele já não vai se encaixar muito bem. Já o terceiro tipo de móveis são os mais flexíveis, porque você consegue sobreviver as mudanças, né, e encaixá-los em várias outras necessidades que você vai tendo no decorrer do tempo. Geralmente são móveis assim naturais mesmo, né? Ou de madeira maciça ou até mesmo de pedras, mármore ou tem couro nele ali também. Tem puxadores de latão, alguma coisa assim.

Enfim, são móveis que envelhecem muito bem, né? Segundo item aqui que eu mudei bastante ideia tem a ver com a utilização das cores na decoração. >> Ah, tá. Aí eu coloco aqui em casa, depois você solta um outro vídeo falando que o negócio tá brega, tá cafana. Te conheço, rapaz.

>> Não, para com isso. Não fico falando isso não. Mas o que eu tô falando aqui das cores é relacionado a utilizar cores dos próprios materiais na decoração. Geralmente as pessoas ficam pensando nas cores nos objetos decorativos, né? almofada, manta, quadros. Realmente isso

aí funciona bastante. Mas o que eu tô trazendo nesse item aqui, que é uma coisa que hoje eu enxergo com outro olhar mesmo, é você trazer as cores dos materiais na decoração dentro do espaço, porque a gente esquece disso às vezes, né? Você vai utilizar ali um couro, ele é muito bonito e a cor dele também faz parte da paleta que você pode trabalhar, os tons de madeira, o tijolinho que você tá utilizando, algum revestimento, uma pedra natural, um painel, plantas, né? o vaso cerâmico tá sendo utilizado, tudo isso aí tem suas cores e podem funcionar para dentro do espaço. Então essa paleta de cores no geral que você tá usando é que é o X da questão, tá? Às vezes você

pode ter um ambiente ali bem neutro, bem suave mesmo, para você ficar uma coisa bem atemporal, mas as cores podem ser trabalhadas nesses objetos, nesses itens, que vai trazer muita vida pra sua casa. >> Ah, mas se você botar tudo de madeira, tudo de couro, assim, vai escurecer a casa, não vai? Não >> sabe a colocação, jovem gaf, você tá manjando as coisas, rapaz. Ah, eu vejo uns vídeos aí de vez em quando. >> Aí você precisa equilibrar o quê?

Fazendo com que o restante do ambiente fique mais clarinho e obviamente deixa entrar bastante luz natural ou até mesmo luz artificial também ali para ajudar. E as tonalidades também de elementos assim como madeira é não colocar se você tem um espaço muito pequeno, madeiras muito escuras, couro muito escuro ou alguma coisa do tipo. Claro que tem técnica para todas essas coisas, tá? Se você quiser dar uma olhadinha, tem um vídeo sobre tons de madeira e como você pode combinar na sua decoração, que eu vou deixar no card e na descrição para vocês. Você também pode utilizar alguma cor de destaque, se você quiser pintar uma parede ali de um azul, de um verde, alguma coisa assim, trazer a técnica do tom sobre tom, que eu já expliquei para vocês algumas vezes aqui no canal, mas também é muito legal você pensar na questão da intenção. Por exemplo,

dependendo do objeto que você tá utilizando, um couro, ele pode trazer um ar mais sofisticado ou até mesmo mais cisudo. Às vezes você quer trazer isso pra sua sala, um ambiente mais formal, mas talvez lá no seu quarto você quer uma coisa mais suave ou até mesmo na cozinha você quer uma coisa mais alegre, despojada. Você pode manter a base dos ambientes ali no mesma cor, o mesmo piso se você quiser. E pode ter esses elementos mudando um pouquinho lá a atmosfera de cada um desses ambientes. Ou seja, não precisa rigorosamente ter a mesma corzinha de cada coisa em cada cômodo da sua casa, até porque eles não estão integrados. Agora, se forem

ambientes integrados, aí sim você precisa pensar nesses ambientes, conversando e casando entre si, até na intenção. Terceiro item aqui que eu mudei de ideia, pessoal, é utilizar decorações, ó, silenciosas. Ah, você manda o vizinho, então para com aquelas músicas alta chata dele. >> Não, rapaz, não tô falando aqui de isolamento acústico, não. Tô falando de coisas que você nem percebe muito, que tá ali quietinho nos cantinhos, mas que faz uma diferença gigante pra sua decoração. Eu digo isso porque a maioria

das pessoas elas pensam só em itens grandes, né, como a cor do piso, das paredes, isso e aquilo, a bancada, planejados. Só que tem coisas que são pequenininhas que as pessoas acabam negligenciando. Por exemplo, alguns adornos, um vasinho que você tá utilizando. Mesmo que não tenha plantas, um vaso cerâmico, pessoal, uma coisa mais artesanal, ele traz um destaque sensacional aí pra decoração. Com as plantas também faz uma diferença muito grande, mas esses vasos com esse caráter mais escultural assim, até mesmo da tonalidade dele, faz até parte daquele item anterior que eu acabei de falar das cores. Esses adornos, como almofadas,

mantas, objetos decorativos, o murano que você tá utilizando, a cor dos livros que você coloca ali em cima da prateleira, o próprio tapete que você tem ali no chão, utensílios de bambu que você tenha lá na sua cozinha, tudo isso aí fica ali meio que em silêncio, mas fazendo realmente uma mudança muito drástica na decoração. É meio que a cereja do bolo assim, sabe? E assim, eu já perguntei isso aqui uma vez, vou perguntar de novo, tá? Vocês querem que eu faça um vídeo sobre adornos, escolhas dessas coisas assim? objetos decorativos para dentro de um ambiente. Se você

quiser, bota aí nos comentários. Da última vez que eu perguntei, teve muita gente pedindo não, por isso que eu não fiz. >> Ah, essas firulas nem faz diferença nenhuma, não. >> Ah, você que pensa, Jigfono. Quarto item aqui que eu mudei de ideia e aqui já foi uma mudança mais no sentido de como que eu projeto as coisas pensando pr as pessoas. Tem uma coisa que eu aprendi

nesses anos, pessoal, trabalhando, é que cada pessoa gosta de morar de um jeito. Tem coisas que são comuns para todo mundo, sim, mas tem muitas pessoas que querem coisas muito específicas. Por exemplo, já teve gente que me pediu para fazer a lavanderia dentro do closet. Teve gente que já me pediu para fazer ali a casa só do segundo andar para cima e deixar o terre todo em pilotis. E é por isso que é importante você pensar como você quer morar na sua casa, né? Às

vezes as pessoas elas querem soluções de uma planta que ela viu na internet, na casa de algum artista que ela viu lá ou alguma coisa assim. E pode ser que aquilo não funcione para você. E aí você tem que analisar sim como que é a rotina da sua família, dos suas preferências e o que que você quer na sua casa. Pensar na organização não é só você pensar em armário, em um monte de lugar, em tudo quanto é canto, mas sim refletir como que você pretende organizar a sua casa, porque senão depois você mora na casa e fica percebendo que tem que improvisar a organização em vários lugares que você não pensou, onde vai botar vassoura, um balde, a ração do pet ou coleiras. E não adianta depois você comprar um monte de kit organizador, móveis multifuncionais, aquela coisa toda, se você não tem um lugar específico para aquilo, que senão fica parecendo sempre um improviso.

Então assim, é importante você pensar onde cada coisa vai ficar nos cômodos da sua casa. Gavetas ajudam bastante, sim. Organizadores, caixas organizadoras também ajudam muito, deixam ele mais bonito. E eu costumo dizer que sempre tem alguma coisa com uma cara mais bonitinha assim para você guardar as coisas, sabe? Por exemplo, essas caixas organizadoras mesmo. Tem modelos de

vime, tem modelos de tecido, de madeira, de bambu, que mesmo que alguma coisa vai ficar mais exposta, só de você colocar ali dentro já faz muita diferença. E assim, se tem alguma coisa que já não fica muito bonita e você não gosta tanto assim, também tem várias formas de você esconder. Querem que eu faça um vídeo de como esconder coisas assim da decoração também? Se vocês quiserem, bota aí nos comentários. Se tiver muita gente pedindo, eu trago para vocês.

>> Ih, meu filho, eu tenho que esconder a minha casa toda. >> Que que você falou, jovem gafanhoto? Não, não, não, nada, não. Continua aí, continua o vídeo. >> Quinto item que eu mudei de ideia na decoração é nunca ignorar itens artesanais pra sua decoração. Pensa numa

coisa que é elegante, que deixa sua casa muito atemporal e com muita personalidade, são os itens artesanais, objetos feito à mão, que você tem ali a nítida noção de que eles não foram feitos em série, em nada assim. uma coisa realmente feita manualmente, que tem as suas imperfeições, itens que você comprou, talvez algum de um artista local da sua cidade, são realmente muito bonitos pra decoração e nem sempre são coisas muito caras, não, tá? Sejam lá aqueles vasos que nós falamos, seja ali cordões de mesa, quadros com pintura desses artistas locais, alguma arte feita ali com tecido, alguma coisa com vime, com ratã, esculturas de modo geral, isso não significa que você tem que ignorar algum móvel mais contemporâneo, alguma coisa que você queira utilizar, mas mesclando esses itens aí mais artesanais dentro da sua decoração, você tem muito mais identidade. Isso porque dificilmente você vai encontrar uma coisa igualzinha daquela ali na casa de outras pessoas, né? você vai ter uma coisa realmente mais única, fora que elas também trazem texturas, movimentos e até memória, né?

Alguma coisa ali para deixar sua casa com mais alma, com mais vida. Sexto item aqui que eu mudei de ideia é que eu sempre recomendo paraas pessoas hoje em dia. Invista nas coisas que vão trazer mais conforto para você e paraa sua família no dia a dia. As pessoas às vezes querem investir muito, como eu falei para vocês, em revestimentos caros, em bancada, em marcenaria, em itens que são de muita importância pro dia a dia para ter conforto, elas deixam de lado, como uma cama confortável para você dormir, um sofá que você vai ficar horas ali assistindo um filme, alguma coisa, uma poltrona, cadeiras, mesa de jantar. Eu digo isso porque às vezes a pessoa quer economizar nesses itens e são esses itens que elas mais utilizam no dia a dia que depois você vai sentar numa cadeira, alguma coisa, um sacrifício que só >> é meu filho, aqui em casa tem um sofá que toda vez que eu sento lá a minha coluna já grita galopeira. [grito]

>> Pois é. E tem itens que são meio que invisíveis também, que são muito importantes a gente investir em qualidade para não ter problema depois. É o caso de impermeabilização, que não sai na foto, né, mas é importantíssimo. Um isolamento térmico, acústico, as instalações elétricas, hidráulicas que você tá utilizando, tudo isso daí, pessoal, se der problema, depois tem que quebrar, tem que resolver de um jeito muito mais complicado. Não sai na foto, não é aquela coisa bonita que você vai olhar todo dia, mas é essencial. Sétimo

item aqui pra gente fechar o vídeo de hoje. Essa aqui já é a parte cinco, sabia? Desse quadro aqui que eu faço para vocês. Vocês quiserem a parte seis, coloca embaixo nos comentários, por favor. E eu vou deixar também a playlist com todos os outros vídeos que eu já fiz desse quadro de coisas que eu mudei de ideia, caso você queira dar uma olhadinha depois. O sétimo item aqui,

pessoal, que eu mudei de ideia tem a ver com as tomadas, né? Eu digo para você e repito, pense e repense muitas vezes todas as tomadas que você precisa pra sua casa, porque senão depois fica aquele monte de fio atravessado no meio do ambiente, porque você vai ter falta de tomada em algum lugar. Precisamos entender que tomada hoje em dia não é só pro eletrodoméstico lá que você vai utilizar. Você tem muitas funções no dia a dia que precisam de tomadas ali em algum cantinho. Tem que carregar um celular, um relógio, uma caixinha de som que você queira, um aspirador, notebooks, tablets e diversas outras coisas que você precisa sempre de uma tomadinha amiga perto de você. Por isso

que também é importante planejar as tomadas pensando na sua rotina, no seu dia a dia, mesmo que às vezes tenha que fazer uma tomada um pouquinho mais alta do que o padrão lá que vai ser dito ou em algum lugar que às vezes, ah, mas aqui não precisa ter tomado não, mas eu uso ali para alguma coisa específica. Isso é importante você pensar na hora que você tá construindo ou reformando. É um ponto ali perto do sofá, numa lateral da cama, em um determinado espaço ali do lado do seu armário, um rall de entrada perto da sua bancada. Enfim, >> o segredo é tacar tomada para tudo quanto é lado. >> Claro que não, senão você tem um gasto absurdo para fazer um monte de tomada e vai, por mim, às vezes vai ficar uma tomada que você nunca vai usar, vai botar um vaso de planta ali na frente, um móvel na frente. Então não, você tem

que pensar de acordo com a sua rotina. E até é possível você pensar nas tomadas de acordo com o quê? Com as mudanças de hábito da família ou até mesmo de uma possível mudança na decoração, que aí você não tem que ficar fazendo mudanças na infraestrutura, em tomadas novas, o que é muita dor de cabeça, né? quebrar parede, aquela coisa toda. Mas agora eu quero saber a sua opinião. Você concorda

com os itens que eu mudei de ideia nesse vídeo aqui? Você pensa diferente ou tem alguma coisa que você mudou de ideia aí na decoração que antes você não gostava e hoje você gosta ou você gostava e não gosta mais hoje? Divide aí com a gente que sempre ajudam pessoas que estão pesquisando sobre esse assunto. E muito obrigado de coração você que assistiu meu vídeo até o final. Se puder, por favor, não esquece daquele joinha, não tá gente? De se inscrever aqui no canal

também. Você que tá vendo pela TV, faz com o controle rapidinho. Isso ajuda tanto, mas tanto, aqui o nosso trabalho, você não faz nem ideia. E eu agradeço do fundo do coração, tá? E lembre-se sempre, valorize o seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o

próximo vídeo. Valeu, gente. Tchau, tchau.

Ainda bem que o vídeo acabou. Tava até esperando aqui para ver se ele mudou de ideia de alguma coisa que ele mandou fazer aqui em casa. Chinelo já tava até esperando aqui já. Yeah.