---
video_title: "5 COISAS QUE EU AMO OU DETESTO EM COZINHA PLANEJADA"
video_id: Q_dgo5ANkNU
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q_dgo5ANkNU
video_date: 2026-04-24T23:00:36+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
   https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/
  
  Ter uma COZINHA PLANAJEDA é um sonho de consumo de muitas pessoas, seja uma COZINHA PEQUENA, COZINHA EM ILHA, COZINHA AMERICANA, enfim, a COZINHA se tornou o coração de uma casa, e não é atoa que todos gostam de dar uma atenção maior a decoração da cozinha.
   Só que DECORAR UMA COZINHA não é uma tarefa fácil, na verdade é um dos cômodos mais difíceis de projetar, pois existem muitos equipamentos, eletrodomésticos, móveis planejados etc.
  Pensando nisso eu decidi dividir com você 5 COISAS QUE ADORO EM UMA COZINHA e 5 COISAS QUE DETESTO EM COZINHAS e não usaria na minha casa pois podem ser ERROS NA COZINHA PLANEJADA , ou ERROS DE DECORAÇÃO. 
  
  Então assista esse vídeo antes de pensar na sua COZINHA NOVA, ou faça um TOUR PELA COZINHA da sua casa e veja o que pode ser ajustado na sua decoração dependendo do que você verá no vídeo.
  
  COISAS QUE NÃO FARIA:
  
  ITEM 1 — COZINHA MONOCROMÁTICA
  Cozinhas totalmente brancas, cinzas, pretas ou até 100% amadeiradas podem até parecer sofisticadas, mas muitas vezes ficam frias e sem personalidade.
   Para equilibrar, vale adicionar elementos naturais como madeira, plantas, utensílios aparentes e até cores nos detalhes.
  Isso traz mais aconchego e deixa o ambiente mais vivo.
  
  
  ITEM 2 — MUITA INFORMAÇÃO NA BANCADA
  Bancadas cheias de eletrodomésticos, utensílios e escorredores de louça podem comprometer muito a estética da cozinha.
   Sempre que possível, organize e esconda esses itens em armários ou nichos.
  Alternativas como escorredores embutidos ou lava-louças ajudam muito na praticidade e no visual.
  Menos poluição visual = mais sensação de organização.
  
  ITEM 3 — BALCÃO MAL APROVEITADO
  Aquela muretinha ou passa-prato simples muitas vezes não aproveita bem o espaço.
  O ideal é transformar isso em um balcão funcional, com pelo menos 40 cm de profundidade para uso com banquetas.
  Outra dica importante é manter harmonia entre os materiais da bancada e do balcão.
  
  ITEM 4 — COZINHA COM PÉ DIREITO MUITO ALTO
  Muita gente acha que todos os ambientes precisam ter a mesma altura… mas isso não é verdade.
  Cozinhas muito altas podem gerar desperdício de material, dificuldade de limpeza e armários pouco funcionais.
   Um pé-direito entre 2,40 m e 2,50 m já funciona muito bem.
  Mais prático, mais econômico e mais funcional.
  
  ITEM 5 — BANCADA “PICOTADA”
  Bancadas interrompidas por portas, torres ou outros elementos prejudicam a continuidade e o visual da cozinha.
  Sempre que possível, alinhe portas e elementos no projeto.
  
  5 COIAS QUE EU FARIA:
  
  
  ITEM 1 — USAR MENOS REVESTIMENTOS
  Revestir todas as paredes da cozinha pode deixar o ambiente pesado e ainda aumentar muito o custo.
  Use revestimento apenas onde é necessário, como na roda banca.
  Combine com pintura lavável para um visual mais leve e moderno.
  
  
  ITEM 2 — OPTAR POR COOKTOP OU FOGÃO EMBUTIDO
  O cooktop permite uma bancada mais contínua e organizada.
  Facilita a limpeza
  Evita frestas laterais
  Melhora o aproveitamento do espaço
  
  
  ITEM 3 — JANELA FUNCIONAL SOBRE A BANCADA
  Uma janela mais estreita (tipo fita) acima da bancada traz iluminação e ventilação sem comprometer os armários.
  Excelente solução para cozinhas compactas
  
  
  ITEM 4 — MARCENARIA COM DUAS CORES
  Evite cozinhas completamente uniformes.
  Combine cores diferentes entre armários superiores e inferiores
  Exemplo clássico: madeira embaixo + branco em cima
  
  
  ITEM 5 — TER UM ESTILO BEM DEFINIDO
  Uma cozinha bonita não é sobre itens caros, mas sobre coerência.
  Escolha um estilo (moderno, industrial, clássico, escandinavo, etc.)
   Mantenha padrão nos materiais, cores, puxadores, luminárias e acabamentos
  Isso garante mais harmonia e um resultado muito mais elegante.
  
  
  
  
  
  Sequem os vídeos citados:
  
  BONITO MAS NÃO É FUNCIONAL:
  https://youtu.be/iK8tIKiOEs4
  
  BALCÃO DE COZINHA:
  https://youtu.be/A43Kha0SDPI
  
  
  COISAS INÚTEIS NA DECORAÇÃO:
  https://youtu.be/15LjNQe3nBE
  
  ESTRAGA A DECORAÇÃO:
  https://youtu.be/OYIGmk0r66w
  
  COR DE MÓVEIS:
  https://youtu.be/rZiN64Qk6oU
  
  COMBINAR ESTILOS:
  https://youtu.be/z7IvNlnxdcY
  
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Não dá para negar que a cozinha é um dos cômodos mais difíceis de decorar. Afinal de contas, são muitos equipamentos, revestimentos, bancada, cores, texturas, estilos e fica muito fácil das pessoas se confundirem nessas horas, não é verdade? Por isso que hoje vou jogar real aqui para você, vou ser bem sincero, tá? com cinco itens que eu gosto muito numa cozinha que eu acho que fica muito harmônico, muito bonito e cinco itens que eu acho que não fica nada legal e não colocaria na minha casa se eu tivesse construindo não. >> Ó, vamos pegar um tomate aqui já para atacar na cabeça dele.

>> Calma, não precisa brigar comigo não. Fica nesse vídeo até o final que eu vou jogar real para vocês, hein? Fala, pessoal, tudo bom? Seja aí uma cozinha planejada, cozinha modulada, cozinha pequena, cozinha de apartamento, enfim, não importa. A verdade que esse cômodo é difícil mesmo de pensar, pessoal. Tem os eletrodomésticos, tem

[música] as cores, marcenaria, revestimentos, armário de cozinha, enfim, a cozinha completa, né? E muitas pessoas têm medo de cometer algum erro de decoração nesse cômodo. E esse aqui é um tipo de vídeo daqueles que eu te dou minha opinião, tá? Não é um vídeo que eu vou falar aqui, vantagem, desvantagem, tudo, porque senão ficaria muito longo. A ideia é falar para você coisas que eu utilizaria ou que eu não utilizaria na minha casa se eu estivesse construindo agora. E obviamente que [música] como é

minha opinião, eu vou dizer por que eu quero, por que que eu não quero, mas você é livre para discordar, não tem problema nenhum. Inclusive, você coloca nos comentários aí o que que você concorda ou discorda de mim quando eu for falando, tá bom? Só não precisa brigar comigo nos comentários. >> Ah, não, eu vou perder uma oportunidade dessa é doido, hein? Mas antes, por favor, não esquece de deixar aquele like aqui para fortalecer esse vídeo e também se inscrever aqui no canal e ativar o sininho para você não perder os próximos vídeos quando eles saírem. Você que tá

vendo pela TV, faz rapidinho com controle aí que ajuda a gente abessa, tá? Você sabia que de cada 10 pessoas que assistem os vídeos, seis pessoas não estão inscritas no canal? Não faz isso, não. Sai dessa estatística aí, dá aquela força pra gente, por favor. Vamos começar agora com as cinco coisas que eu não gosto, que eu não faria da minha cozinha se eu tivesse fazendo uma obra nesse momento. Primeiro item que eu não

faria na cozinha é uma cozinha monocromática. Tem muitas pessoas que fazem essa combinação, seja da cozinha toda branca, toda cinza, toda bege, toda preta ou toda de madeira ali. E aí você tem uma coisa bem uniforme, né, nos revestimentos ali, no piso, na bancada. Há quem acha isso aí a cara da riqueza. Mas eu não curto muito isso não, sabe? E

tem pessoas que ainda colocam o quê? Bota ali uma porta espelhada ou até mesmo com uma laca muito brilhosa ou ainda puxadores e torneiras com um metal ali bem brilhoso, independente do estilo de decoração, pessoal, porque tem alguns que realmente se encaixam muito bem ali numa cozinha toda branca, como um estilo escandiná, alguma coisa assim, mas eu não sou muito fã dessa escolha não, sabe? Eu acho que a cozinha ela fica muito fria, sem aconchego, por mais que seja assim um local de trabalho na nossa casa, mas pode sim ser mais acolhedora. Tem gente que coloca, né, as portas espelhadas, como eu falei, até mesmo o piso polido, que aí o ambiente fica mais frio ainda. >> Cuidar da sua vida que é bom, você não quer não, né?

>> Eu falei que é um vídeo de opinião, não precisa brigar comigo, você pode gostar dessas coisas, tem problema nenhum. Mas uma coisa que pode equilibrar facilmente esse tipo de decoração e nem precisa mudar muito se você já tem é essas decorações na sua casa, é colocar alguns toquezinhos de madeira ali, seja uma prateleirinha que você coloca, seja um nicho, pode colocar ali aqueles porta temperos com um tampo de bambu, que a própria cor do tempero também já traz um pouco mais de alegria ali para aquele espaço. Pode ter uma tábua de corte sobre a sua bancada, pode ter algumas plantinhas, pode ter uma hortinha também dentro da sua cozinha. Se tiver um piso amadeirado também fica muito legal. É até melhor na minha opinião, porque às vezes você vai colocar um piso branco ou um piso muito escuro em cozinha, ele evidencia muita sujeira, tá?

Independente do acabamento, se é polido, que é mais arriscado, sempre falo para vocês, né? Em questão de escorregões, não é muito legal, ou até mesmo um acetinado, que é o mais indicado, mas se for muito claro ou muito escuro, tem esse problema da limpeza. Mas meu conselho aqui, se você tem uma cozinha assim toda monocromática, isso te incomoda de alguma forma, não é difícil de resolver. Você pode colocar uma prateleirinha dessa abaixo do seu armário aéreo, com os potinhos ali de tempero. Pode ter essas tábuas de corte que eu falei para vocês, pode ter as plantinhas, dá até mesmo pr você colocar o peitorio da sua janela com essas plantinhas ali em cima, com vasos. Você

pode colocar também pano de prato com alguma cor ali, um xadrez que fica bem interessante, uma bandeja que você coloca, uma fruteira também trazendo cores ali pro espaço ou se você tem ali um piso e você quiser colocar um tapete tipo passadeira também ajuda bastante com isso. Daí segundo item que eu não gosto, não faria aqui na minha cozinha é ter muita informação ali sobre alguma bancada. Tem várias coisas, tá? Vamos começar aqui falando um pouco do escorredor de louças. Eu sei que ele é muito funcional e muitas pessoas gostam bastante de utilizar, mas esteticamente, né, você tem ali uma coisa em cima da sua bancada com monte de prato, um monte de panela secando que pode comprometer a estética da sua cozinha. Eu sei que tem

gente que não se importa, tá? Mas como eu tô dando minha opinião aqui, tô dizendo coisas que eu não gostaria de ter na minha cozinha. E tem várias outras opções, nem todas eu acho tão legais assim, mas eu vou citar aqui só para você conhecer. Temos ali aquele tapetinho, né, que você pode colocar, escorrer as louças, depois guardar. Tem também aqueles que ficam dentro da marcenaria, tanto na parte de baixo como na parte de cima. Mas lembra que tem uma

bandejinha que vai ficar cheia de água ali o tempo todo e é um local fechado também com umidade, tem que ter um certo cuidado. Esse que fica na parte de cima. Então na hora que você tem que abrir, colocar um prato ali, pode escorrer uma aguinha ali para você. >> O qu você vai escorrer a louça a lado do sovaco? Miseric. Muitas

[limpando a garganta] pessoas gostam de utilizar, mas eu já fiz um vídeo aqui de coisas que são muito bonitas, mas que na prática não funcionam para todo mundo. Vou deixar esse vídeo aqui em cima no card, aqui embaixo na descrição e eu falo desse escorredor. Aí tem modelos de escorredores também que são dobráveis que você utiliza, depois você pode guardar para não ficar ali tomando esse espaço todo na sua bancada. E tem a opção que eu gosto mais, na verdade, que é a própria lava-louças. Ela não serve só para você lavar a louça, você pode deixar ela ali dentro escorrendo, tá?

Mesmo que você não utilize ali a função de secar. Outra coisa que eu não gosto muito é deixar um balcão, né, cheio de informação, cheio de eletrodomésticos. Tem pessoas que deixam ali um air fryer, liquidificador, torradeira e várias outras coisas. Eu aconselho que você tenha um local para armazenar isso daí, pessoal, ou tentar o máximo que for possível no pelo tamanho da sua cozinha, seja utilizando um ali no cantinho, seja utilizando os armários aéreos, no armário na parte de baixo, nichos que você tem, até mesmo para organizar as coisas. Ou ainda dá para colocar uma porta escamoteável. Ela não

é baratinha, né? Mas ela dá a opção de você ter um nicho aberto ou uma porta fechada, porque ela tem ali a parte de girar e depois de correr ali pras laterais. Olha a diferença que dá para uma cozinha que você tem aí tudo aparente, né? E depois quando você esconde essas coisas ou armazena um local específico. >> Ah, mas dá maior trabalheiro. Toda hora

que ficar tirando e botando as coisas que você vai usar o tempo todo. >> Aí é uma questão de prioridade, pessoal. Para mim seria prioridade usar, guardar. Agora se para você, ah, Rafa, eu gosto de deixar ali porque eu uso o tempo todo e para mim não me incomoda, tá tudo certo. Terceiro item aqui que eu não gosto, que eu não faria da minha cozinha, tem a ver com balcão de cozinha. Esse aqui eu já falei algumas

vezes no canal, mas tem a ver com esse tema, eu vou trazer aqui para vocês. Primeira coisa que eu não utilizaria, uma abertura na parede para servir só de passa prato ou então aquela paredinha, muretinha pequenininha que você tem ali separando a sala da cozinha. Eu acho mais interessante, se você tiver essa paredinha, se você tiver pelo menos um balcão ali de 40 cm de profundidade para você utilizar banquetas ou então nem ter a paredinha, tem esse balcão ali vazado mesmo para você colocar as banquetas ali embaixo, até para você não ocupar tanto espaço de circulação se for um espaço pequeno. A mesma coisa para aquele passa prato. Eu quebraria essa parede e deixaria só o balcão mesmo. Porque

quando você tem só uma paredinha, né, você não tá aproveitando muito aquele espaço. É melhor você ter uma mesa, por exemplo, separando a sala da cozinha. fica até mais harmônico. Outra coisa que eu não gosto muito é quando o material do balcão é muito diferente do material que você tem lá na sua bancada. Tem pessoas que não se incomodam, mas eu prefiro ter o mesmo material nos dois espaços ali para você ter mais harmonia.

As exceções que eu faria assim, por exemplo, é se esse balcão for de madeira ou até mesmo ali de concreto, alguma coisa assim, ou se fizer muito sentido pro detalhe que tenha na sala, que tá integrado nessa cozinha. Eu também evitaria colocar ali embaixo, né, no balcão, alguma coisa muito diferente do que você tem lá na cozinha. Você pode ter ali alguma fórmica com a mesma cor da macenaria da cozinha, ou pode ter o mesmo revestimento que você tem na roda banca ou se tiver alguma coisa muito diferente, mas que faça muito sentido ali pra parede da sua sala de alguma forma. Também já fiz um vídeo sobre balcão aqui no canal. Se você quiser dar uma olhadinha, vou deixar aqui no card aqui na descrição para vocês, tá? Tem

pessoas também que colocam o balcão junto com a ilha. Isso eu também não acho muito legal porque você tem muita circulação. Também não acho muito bacana quando você tem ali uma cadeira virada para quem tá ali na cozinha cozinhando. Isso aí só funciona se você tiver uma distância maior de pelo menos 1,20 m, 1,5 m, porque se tiver uma distância mínima ali de 1 m, 90 cm apenas, quem tá sentado na cadeira, ao sair da cadeira vai atrapalhar quem tiver cozinhando. Quarto item aqui que eu não faria na minha cozinha se eu tivesse construindo agora é colocar uma cozinha muito alta.

Eu sei que muita gente pensa que você precisa ter o mesmo pé direito na casa toda e isso não é verdade. Você pode ter uma sala mais alta e uma cozinha mais baixa, mesmo que as duas estejam integradas sem problema nenhum. E nem é muito legal você ter a cozinha muito alta, não, pessoal, porque você vai ter mais dificuldade para limpar, vai ter armários ali que não vão até o teto, você vai ter com poeira ali em cima, vai gastar mais dinheiro com revestimento para levar até lá em cima ou vai ter armário muito alto que você quase não usa. Se tiver uma coifa, vai ter que colocar uma chaminé adicional. Então não tem problema nenhum se você tem uma cozinha ali com 2,40 m, 2,5 m, que já tá bom demais. O que você sobrar ali em

cima, dá pra fazer um fechamentozinho pr você não ter poeira na parte de cima. Porque das duas uma, ou você vai ter um armário aéreo que você não vai fechar lá em cima, fica cheio de poeira, ou então vai ter que botar um armário muito alto que você praticamente não vai usar. E é um item muito caro. Até já falei disso num quadro que a gente tem aqui de coisas inúteis na decoração. Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar aqui no card e na descrição. Até rimou.

Ô bichinho insuportável. Quinto item que eu não faria na minha cozinha aqui. E eu sei que é um item que às vezes você não tem opção, tá? Mas eu vou citar aqui porque é uma escolha que se eu pudesse no projeto já solucionaria isso daí, que é você não ter a bancada toda picotada. Às vezes a pessoa ela tem elementos ali no meio da bancada que cortam a bancada, seja ali um fogão de piso, seja ali uma torre quente que a pessoa coloca, seja ali uma churrasqueira numa cozinha gourmet. Eu acho mais interessante e

bonito quando você tem uma bancada mais contínua, mas como eu disse, tem casos onde você não tem muito para onde fugir, né? Você já tem a cozinha pronta e você tem o quê? Muitas portas ali. É uma porta que dá para dispensa, é uma porta que dá pra sala, é uma porta que dá para outro espaço. E aí isso vai fazendo a sua cozinha ficar toda cortada e com pedaços de bancada espalhados. Então, se

for viável no projeto, você ainda tem controle sobre isso, tenta alinhar essas portas de alguma maneira, de modo que você não tenha que cortar a sua bancada para nada. Elas vão ficar todo num lado ali, criando uma circulação e a bancada sem ter corte nenhum. Agora nós vamos pr as cinco coisas que eu gosto, que eu farei na minha cozinha com certeza. >> Ufa, que bom. Tava quase em posição fetal aqui de tristeza, de isolação depois de tanta coisa que você reclama aí.

>> Que isso, rapaz? Tô só mostrando opções aqui que para mim não fariam muito sentido, mas vamos lá. Vamos falar das coisas que eu gosto agora. Primeiro item aqui que eu faria na minha cozinha, com certeza, é utilizar menos revestimentos. Isso aqui, independente de moda, de tendência e decoração ou não, eu acho mais interessante, tá? Eu não gosto

muito quando você tem uma cozinha toda revestida no mesmo revestimento, que é muito comum, né, nesses imóveis que você compra na planta, um apartamento, alguma coisa assim. Tem gente que ainda coloca um rejunte diferente do revestimento para ficar bem destacado ainda. E eu não gosto, pessoal, tanto pela parte estética, sim, mas também pela economia, porque 30% do valor da construção de uma cozinha tá ligado ao revestimento que tá sendo usado. E eu acho que isso deixa a cozinha muito mais harmônica também. menos pesada. Eu sei, eu sei que muitas

pessoas falam: "Não, mas eu prefiro o teu revestimento porque facilita na limpeza". Mas até para isso você tem que tomar cuidado, sabia? Porque beleza, passar um pano molhado é tranquilo, mas muitas pessoas gostam de realmente jogar água ali com balde, com duchinho alguma coisa assim. E isso é um perigo danado, porque essa água pode bater ali no rejunte, ele pode escurecendo, pode esfarelando com o tempo, pode penetrar naquela parede, pode descolar um revestimento ou até mesmo passar por essa parede e atingir o cômodo que está do outro lado, que pode ser um armário que você tem ou até mesmo a casa de um vizinho. Eu até já fiz um vídeo falando sobre isso, itens que estragam a nossa casa e a gente não percebe. Eu vou

deixar esse vídeo aqui em cima no card e aqui na descrição para vocês, porque essas paredes ali da cozinha elas não foram impermeabilizadas. Então essa água ela pode passar e ter ali só o revestimento na roda banca, além de deixar a cozinha mais leve, mais moderna, você também facilita até mesmo na hora de parar esse revestimento, porque às vezes você tem ali uma viradinha, tem uma parede que continua e as pessoas têm muita dúvida, vou levar esse revestimento até aonde, né? Fora que pintura é um item que se você enjoar você pode mudar, pode trocar, dá para fazer várias coisas. E obviamente que a gente tá falando de uma pintura que é lavável e fácil de limpar, é só você evitar um acabamento muito fosco aí, porque realmente ele agarra mais sujeira. Eu sei também que você vai pensar, mas se um revestimento você gasta uma vez só e a pintura você tem que gastar várias vezes? É isso ou não

é? >> Ixe, sai da minha cabeça, pai. Como é que você sabe que eu tô pensando isso? >> Ah, eu já falei, rapaz. Eu leio mentes.

A verdade, pessoal, é que para você chegar no valor que você gasta com revestimento, mas você tem que pintar muitas e muitas e muitas e muitas e muitas vezes para chegar nesse valor. Porque o revestimento não é só o preço do revestimento, você tem preço ali da argamassa, do revestimento, do rejunte, da mão de obra. Então, fazer a pintura realmente é muito mais barato. Segundo item aqui que eu prefiro de colocar numa cozinha é utilizar um cook top. E aqui tem a ver com aquela dica que eu falei agora há pouco, né? Eu prefiro cook top

justamente por dar a opção de ter uma bancada mais contínua. Isso para uma cozinha pequena, pessoal, faz uma diferença gigantesca, porque quando você coloca um fogão de piso, você precisa dividir a sua bancada pelo menos em duas partes. Às vezes fica uma frestazinha dos lados, pode cair uma sujeira ali para limpar e é mais difícil. Tem que arrastar o fogão para você limpar lá atrás. E com o cooktop você consegue ter isso aí de forma mais contínua. Dá até

mesmo para colocar vários modelos, né? Tem modelo de cooktop de indução que facilita na limpeza também. ou até mesmo poderia colocar um fogão, mas colocaria aqueles modelos de embutir, porque aí você tem essa opção de ter, né, a bancada mais contínua e de não ter essas frestazinhas do lado do fogão. Tudo bem que também você com o fogão você pode colocar um tapa-festas ali do lado. Tem vários modelos aí transparentes, da mesma cor do fogão, que você pode colocar que são bem baratinhos.

Inclusive, vou deixar marcado nesse vídeo aqui, caso você queira dar uma olhadinha, um modelo desse de tapa fresta aí, que aí facilita pelo menos essa parte da limpeza, mas a continuidade eu ainda prefiro o que o cooktop traz pra gente. E sim, tem cooktops com trempos mais resistentes de ferro fundido, que você pode colocar, porque às vezes a pessoa fica com medo de utilizar aqueles modelos que são mais simples, que acham eles mais frágeis. Então assim, tem várias opções, pessoal, dá para atender a todo mundo aí. Terceiro item que eu faria aqui na minha cozinha é ter janelas ali mais finas em cima da bancada. pessoal, ter iluminação natural, ventilação natural é uma coisa que é boa para qualquer cômodo da nossa casa. E a cozinha muitas vezes, a mais

quando é uma cozinha pequena, nem sempre ela tem a sua própria janela. Ela vai ter ali uma janela ou que tá na lavanderia ou até mesmo integrado porque tá com a sala, ou quando tem uma janela, você tem uma janela do tamanho convencional em cima da bancada. E o problema disso é o quê? Quando você tem uma janela muito grande em cima da bancada, você não consegue botar um armário aéreo ali direito. Às vezes você vai até conseguir, mas vai colocar ele meio picado, né? Um pedacinho para cá,

outro pedacinho para lá. Tem que pular a janela ali. Agora, quando você coloca uma janela dessa mais fininha, que você pega a altura dessa roda banca, que é ali entre 70 cm, você consegue ter as duas coisas, tanto o armazenamento em cima como também essa janela mais fininha embaixo para dar luminosidade, trazer ali ventilação. Só não é muito legal você botar em cima de fogão porque o vento atrapalha a cocção e também o vapor acaba sujando muito o vidro. Mas se você tem uma cozinha grande, tem muito armazenamento na parte de baixo ali, não precisa de armário aéreo, não quer usar, dá pr utilizar sua prateleira ou não usar nada, aí beleza, aí você pode colocar uma janela maior ali, sem problema nenhum. Quarto item que eu

faria na minha cozinha, com certeza, é ter os móveis ali da cozinha, seja ali uma cozinha planejada ou uma cozinha modulada, mas com cores diferentes. Não tô falando de você colocar de um lado uma cor branca, do outro lado uma cor preta, alguma coisa assim, não. Tô falando de em cima mesmo, no armário aéreo, você colocar uma cor e embaixo você colocar outra. Geralmente eu gosto de colocar a cor mais escura na parte de baixo e a cor mais clara e neutra na parte de cima, porque tá na linha do olhar, é mais difícil de você enjoar com o passar do tempo, principalmente se você quer utilizar alguma cor. Isso tem um pouco a ver com o item número um lá, daqueles que eu não gosto muito de ter uma cozinha muito monocromática. Aqui

você pode ter duas cores sem problema nenhum, obviamente tem que saber combinar essas cores aí. A combinação mais atemporal e que eu mais gosto é você ter ali um tom de madeira na parte de baixo e um tom clarinho na parte de cima, seja o branco ou até mesmo um cinza bem clarinho. Mas tem quem prefira colocar uma cor mais escura mesmo, um preto, um grafite, um cinza embaixo e uma cor mais neutra em cima, um amadeirado em cima, enfim, tem várias opções de fazer essas combinações. Eu já fiz um vídeo te ensinando a combinar essas cores de marcenaria, combinando também com a cor da bancada. Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar esse vídeo aqui no card aqui na descrição para vocês, tá bom? Quinto

item aqui pra gente fechar o vídeo de hoje, que com certeza eu faria na minha cozinha, que eu acho muito bonito quando eu bato o olho numa cozinha, eu gosto muito disso, é quando você tem um estilo de decoração muito bem definido, independente do estilo que for. Pode ser um estilo moderno, estilo industrial, clássico, minimalista, escandinavo, farmhouse, retrô, enfim. É muito bacana porque quando você vê um estilo bem definido, você percebe que houve um bom planejamento ali, seja na paleta de cores, seja no design dos móveis, se tem algum desenho, algum friso, alguma coisa assim, o tipo de puxador que tá sendo utilizado, combinando ali com tipo de luminária, com tipo de torneira, os tons de madeira que estão sendo utilizados. Ah, meu filho, a gente vai comprando que dá ali, não é assim não. >> Mas aí que tá o ponto que geralmente onde as pessoas mais erram, elas vão comprando o que elas acham bonito. Elas

não pensa assim: "Eu quero um estilo tal e eu vou comprar itens que me levam para esse estilo, que não necessariamente tem que gastar mais para isso ou não. Tem itens que são baratinhos, outros que são mais caros, sim, mas se você focar no design, no estilo que você quer, você vai ter muito mais harmonia nessa cozinha. Como eu disse, desde o design do móvel, o tipo de puxador, tipo da cor, luminária, tudo isso influencia em qual estilo você tá indo e até mesmo se você tem uma sala integrada também é muito interessante quando você tem ali conexões da sala com essa cozinha, seja o tom da marcenaria nos dois espaços, seja a cor da luminária que você tá usando nos dois espaços, seja o mesmo piso nos dois espaços, isso funciona bastante, até mesmo se tem mais de um estilo também, que você saiba combinar os dois para que façam um sentido legal, né? E eu já fiz um vídeo te ensinando a combinar qualquer estilo que você quiser, que eu também vou deixar aqui na descrição para você ver depois. Mas quando você percebe que o espaço foi bem planejado, que as coisas foram escolhidas ali para casar, para dar certo no final, isso realmente traz muita harmonia e deixa ele muito mais elegante e bonito, independente se é caro ou se é barato, tá legal? Mas agora

eu quero a sua opinião. O que que você concorda? Você discorda aqui com as coisas que eu faria ou não faria na minha cozinha? Ou então, se você quiser, coloca os seus top cinco [música] aqui. O que que você faria? O que que você não

faria na sua cozinha? Quero muito saber a opinião de vocês. Muito obrigado de coração, você que assistiu o meu vídeo aqui. Se você puder, por favor, não esquece daquele joinha, se inscrever aqui no canal, que realmente incentiva muito, muito mesmo aqui o nosso trabalho, sabe, pessoal? Você vendo pela TV, faz aí pelo controle rapidinho ou até mesmo com o celular na mão, que é esse feedback de vocês aí, pessoal, que dá essa motivação pra gente continuar fazendo vídeo toda semana para vocês, tá legal? Muito obrigado de coração aí por

você ter assistido meu vídeo. Espero que tenha te ajudado. Lembre-se sempre, valorize o seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Ciao. Ciao.