---
video_title: "4 COISAS QUE NAO FARIA NO MEU QUINTAL #design #casa #home"
video_id: vkFle2RU-K4
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vkFle2RU-K4
video_date: 2026-04-12T23:01:02+00:00
video_description: |
  Se você está pensando em construir ou reformar, cuidado com algumas decisões no seu quintal que podem trazer dor de cabeça no futuro.
  
  Neste vídeo, eu te mostro 4 escolhas muito comuns na construção de casas que, hoje, eu evitaria completamente — seja por falta de funcionalidade, manutenção ou custo-benefício.
  
  Se você quer uma casa mais funcional, bonita e bem planejada, esse conteúdo vai te ajudar a tomar decisões mais inteligentes na sua área externa.
  
  ITEM 1 — ÁREA GOURMET MUITO LONGE DA COZINHA
  
  Um dos erros mais comuns na construção de casas é afastar demais a área gourmet da cozinha principal.
  
  👉 Isso gera deslocamentos desnecessários no dia a dia
  👉 Pode exigir duplicação de equipamentos
  👉 Dificulta o uso integrado dos ambientes
  
  A menos que seja uma casa muito grande ou que exista a intenção de isolar o barulho, o ideal é que a área gourmet fique próxima da cozinha.
  
  Uma simples parede com porta de vidro já resolve, mantendo integração e praticidade.
  
  ITEM 2 — PISCINA SEM PLANEJAMENTO
  
  A piscina é um desejo de muita gente, mas precisa ser bem pensada dentro do projeto de casa.
  
  👉 Alto custo de construção
  👉 Manutenção constante
  👉 Uso muitas vezes limitado
  
  Antes de investir, avalie se realmente faz sentido para sua rotina.
  
  Se for prioridade, vale a pena. Mas se for apenas um “sonho distante”, pode acabar virando um problema no futuro.
  
  ITEM 3 — GRAMA OU PISO EM EXCESSO
  
  Outro erro comum no quintal é exagerar em apenas um tipo de acabamento.
  
  👉 Grama em tudo aumenta a manutenção
  👉 Piso em tudo elimina a área permeável
  👉 Pode gerar mais calor e desconforto térmico
  
  O ideal é buscar equilíbrio.
  
  Você pode combinar grama, piso, pedriscos e até soluções permeáveis como piso intertravado ou cimentícios drenantes.
  
  Assim, você melhora o conforto térmico, atende às exigências legais e ainda valoriza o projeto.
  
  ITEM 4 — DECK DE MADEIRA NATURAL
  
  Apesar de bonito, o deck de madeira exige muita manutenção ao longo do tempo.
  
  👉 Pode ressecar e empenar
  👉 Risco de cupins e umidade
  👉 Necessidade de manutenção constante
  
  Hoje existem várias alternativas mais práticas e duráveis:
  
  👉 Madeira plástica
  👉 Pedra São Tomé (atérmica)
  👉 Pisos cimentícios externos
  👉 Piso intertravado ou fulget
  
  Essas opções trazem beleza com muito menos dor de cabeça no longo prazo.
  
  Se você quer uma casa mais funcional, bonita e valorizada, pensar nesses detalhes desde o início faz toda a diferença no resultado final.
  
  E agora me conta: o que você não faria no seu quintal?
  
  Para mais dicas de construção de casas, arquitetura residencial e decoração de exteriores, acompanhe o canal PLANARQ CAMPOS.
---
Quatro coisas que eu não faria no meu quintal se eu tivesse construindo hoje. Área gourmet, muito longe da cozinha. Você tem que ter um deslocamento ali, tem que ter alguma cobertura, a menos que seja uma casa muito grande, com quintal muito grande, que você não queira ter muito barulho e alvorooso ali perto da casa, até faz sentido você ter ridícula, mas se não for o caso, ter essa área gourmê próxima da cozinha ali, separado por uma parede, uma porta de vidro, alguma coisa, facilita muito a sua vida. Até para você não ter que ter os mesmos equipamentos na área gourmê que você já tem na cozinha. Uma serve de apoio pra outra. piscina. Eu sei que

muita gente gosta muito desse item, né, pessoal? Mas a gente tem que levar muito em consideração mesmo o valor que é para construir, que não é barata, a manutenção que é para você manter. Então você tem que pensar muito bem se vale a pena pra sua casa, se é uma prioridade para você, se você vai utilizar com muita frequência ou não, porque não é um item baratinho, nem fácil de manter, não. Mas se for prioridade para você, faça com certeza. Para mim, eu confesso que não seria não. Colocar grama em tudo

ou até mesmo piso em tudo, eu não faria isso não. Eu faria uma mestra das duas coisas. grama em tudo porque é muito mais trabalho, né? E obviamente também que piso em tudo não é legal. Nem o código de obras permite isso. Daí você

fica sem área permeável e esquenta a sua casa também, não é bacana não. Então você pode trabalhar ali com grama, um pouco de piso, pode ter também ali pisos que sejam permeáveis, com pedriscos, até mesmo alguns cimentícios também que sejam permeáveis, que são muito legais. Deck de madeira. Esse aqui é um elemento que eu evitaria, sabe? Porque ele dá muita manutenção. A madeira vai

ressecando com o tempo, pode ficar empenando, pode ter cupim, dá outros bichos ali na parte de baixo, dependendo aonde você mora, tem vários outros pisos externos que você pode utilizar aí que são muito bonitos. Inclusive a própria madeira plástica também que tem menos manutenção do que a própria madeira aí natural. Mas você pode colocar algumas pedras, como a pedra São Tomé, que ela é a térmica. Tem piso cimentício atérmico também que você pode colocar que não esquenta, né, que fica muito bacana. ou vários outros pisos externos que dá para colocar, né? O piso PV, o intertravado,

tijolinhos, enfim, tem muitas opções. E você, quais as coisas que você não faria aí no seu quintal? Para mais dicas de construção e decoração, me segue aqui Planarcampus.