---
video_title: "4 DECLARAÇÕES QUE NÃO USARIA NA MINHA CASA #design #home #homedecor"
video_id: kfEzYXX63DM
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kfEzYXX63DM
video_date: 2026-08-09T23:00:35+00:00
video_description: |
  QUATRO SURTOS DE DECORAÇÃO que podem até ser bonitos e sofisticados, mas que eu não utilizaria na minha casa! 🏠
  
  Neste vídeo, eu comento algumas tendências que fizeram — ou ainda fazem — muito sucesso na construção e na decoração, mas que podem trazer problemas de manutenção, limpeza e funcionalidade:
  
  ❌ Box de banheiro até o teto: elegante, mas exige ventilação adequada e aumenta a quantidade de vidro para limpar.
  
  ❌ Cuba de sobrepor na cozinha: a borda pode dificultar a limpeza da bancada e o escoamento da água para dentro da pia.
  
  ❌ Rodapé invertido: deixa o ambiente sofisticado, porém mantém a parte inferior da parede mais exposta a manchas, batidas e sujeira.
  
  ❌ Louças sanitárias coloridas: podem ser bonitas, mas as louças brancas são mais atemporais, facilitam a limpeza e ajudam a perceber alterações na coloração dos resíduos.
  
  E você, Planarqueiro: utilizaria algum desses itens na sua casa? Comente aqui embaixo! 👇
  
  Inscreva-se no canal PLANARQ CAMPOS para mais dicas de construção, arquitetura e decoração!
---
Quatro surtos de decoração que eu não utilizaria na minha casa. Box de banheiro até o teto. Eu sei que é muito elegante, é bonito, né? Mas tem muitas formas de isso aí dar errado se você não fizer direitinho. Primeiro tem que ter a janela dentro do box pro vapor poder sair, senão você vai ter problemas ali e vai estragar o seu teto. Também você tem

mais vidro aí para você limpar, né? Tem que pensar nisso. Em locais mais frios pode ser até legal, né? Para você não ter aquela troca toda de temperatura por dentro do box ou fora do box. Mas aqui para mim realmente não funcionaria muito não. Mas me conta depois aí, você

utilizaria box até o teto? Cuba de sobrepor na sua cozinha. Isso aí foi uma febre, todo mundo tava utilizando, né? Mas particularmente pra cozinha eu acho bem problemático, né? Porque eventualmente você precisa arrastar uma água, alguma coisa ali para dentro da pia e tendo aquela bordinha às vezes vai atrapalhar. Então eu prefiro colocar a

cuba ou colada por baixo, que é de embutir, ou até mesmo alinhada ali com a sua bancada. Aí eu acho que fica legal. Em banheiro não vejo muito problema não, porque a demanda é muito menor, mas pra cozinha eu acho complicado. Rodapé invertido, esse aqui é um negócio que realmente é muito sofisticado, muito chiquetoso, né? Mas eu também acho um pouquinho mais problemático porque ele é baixinho ali, né? Você vai ter ali 5 cm,

às vezes até menos, e você fica com a parede bem exposta. Então na hora de varrer uma vassoura, bater alguma coisa ali, pode manchar um pouquinho sua parede, pode tirar um pouquinho da pintura. Fora que dependendo do piso que você coloca, se você usar um daqueles modelos que tem LED embaixo, ele pode mostrar a poeira com mais facilidade naqueles cantinhos. Louças de cores diferentes lá no seu banheiro. Eu prefiro deixar no branco mesmo, sabe? É

mais atemporal, é mais fácil. Até questão de higiene, até de saúde é melhor que seja branco para você ver, né, a tonalidade ali, por exemplo, da cor de uma urina, se você precisa procurar um médico, alguma coisa assim. Agora, quando você bota um vaso na cor preta ou até mesmo de outras cores, isso fica mais camuflado, né, e até mais perigoso. Mas me conta aí nos comentários, você utilizaria esses itens na sua casa? Eu quero saber sua opinião e me segue aí para mais dicas de construção e decoração.