---
video_title: "10 IDEIAS DE DECORAÇÃO SIMPLES E INTELIGENTES PARA SUA CASA"
video_id: vj_K64N86uM
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vj_K64N86uM
video_date: 2026-07-03T23:00:37+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  Muitas pessoas pensam em TENDÊNCIAS DE DECORAÇÃO, DECORAÇÃO FORA DE MODA, DECORAÇÃO ATEMPORAL, mas existem muitas IDEIAS DE DECORAÇÃO para tornar sua vida mais fácil na sua casa, soluções inteligentes e muitas vezes até uma DECORAÇÃO BARATA e simples que pode deixar sua casa mais confortável e otimizar espaços. No vídeo de hoje vou te mostrar 10 IDEIAS DE DECORAÇÃO SIMPLES E INTELIGENTES PARA SUA CASA,
  São dicas práticas para cozinha, varanda, banheiro, áreas molhadas e muito mais. Algumas delas são tão úteis que você provavelmente vai se perguntar: “Como eu nunca pensei nisso antes?”
  
  🔹 ITEM 1 – Impermeabilização para piso vinílico
  Uma solução que pode ampliar as possibilidades de uso do piso vinílico, inclusive em cozinhas e áreas mais sujeitas à umidade. Falamos sobre mantas líquidas, vernizes de poliuretano e os cuidados necessários para aumentar a durabilidade do revestimento.
  
  🔹 ITEM 2 – Mesinhas suspensas para varanda
  Uma alternativa inteligente para quem tem varanda pequena. Essas mesas aproveitam o guarda-corpo, ocupam pouquíssimo espaço e podem servir para refeições rápidas, home office ou momentos de lazer.
  
  🔹 ITEM 3 – Nicho na roda-banca da cozinha
  Uma forma criativa de ganhar espaço de armazenamento sem aumentar a marcenaria. Um detalhe simples que pode acomodar temperos, utensílios, tomadas e até elementos decorativos.
  
  🔹 ITEM 4 – Despensa estreita para cozinhas pequenas
  Aqueles armários finos e estreitos podem se transformar em verdadeiros aliados da organização, aproveitando espaços que normalmente ficam inutilizados.
  
  🔹 ITEM 5 – Ganchos com ventosa de alta fixação
  Uma solução prática para quem quer ganhar funcionalidade sem furar paredes. Ideais para banheiros, cozinhas, halls de entrada e até apartamentos alugados.
  
  🔹 ITEM 6 – Telhas translúcidas para iluminação natural
  Uma maneira simples de trazer mais luz para dentro de casa, reduzindo a necessidade de iluminação artificial durante o dia e deixando os ambientes mais agradáveis.
  
  🔹 ITEM 7 – Organizadores ajustáveis para panelas e pratos
  Uma solução que ajuda a transformar gavetas bagunçadas em espaços muito mais organizados, facilitando o dia a dia na cozinha.
  
  🔹 ITEM 8 – Interruptor Three-Way sem fio
  Uma tecnologia simples que permite controlar a iluminação de diferentes pontos sem quebrar paredes ou passar novos fios, perfeita para reformas e casas já prontas.
  
  🔹 ITEM 9 – Tratamento antiderrapante para pisos
  Conheça opções que ajudam a reduzir o risco de escorregões em áreas molhadas, rampas, escadas e bordas de piscina, aumentando a segurança da casa.
  
  🔹 ITEM 10 – Prateleiras em espaços esquecidos
  Áreas acima de portas, vigas aparentes, pilares e cantos pouco utilizados podem se transformar em locais para decoração, armazenamento e exposição de objetos.
  
  Além dessas soluções, também compartilho várias dicas extras sobre organização, funcionalidade, iluminação natural, segurança e aproveitamento inteligente dos ambientes.
  
  💬 Agora eu quero saber sua opinião: qual dessas ideias você colocaria na sua casa? Existe alguma que você já utiliza? Ou alguma que você jamais faria? Escreva aqui nos comentários!
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  
  VARANDAS:
  https://youtu.be/1ev6FEBDgS0
  
  PARECE CARO MAS É BARATO:
  https://youtu.be/0dbIIs5olLA
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Que tal soluções inteligentes para sua decoração que você nem sabia que existia? Isso mesmo, tem várias ideias de decoração que otimizam a sua casa, evitam um monte de dor de cabeça, que te fazem aproveitar melhor cada cantinho, né? Sem necessariamente você gastar muito para isso. Coisa que o povo vai chegar na sua casa e vai te perguntar: "Como é que você tem uma ideia dessa, velho?" >> Ah, me conta que eu vou mostrar pr aquela minha tia fofoqueira agora. Então

só vem que eu vou te mostrar mais 10 soluções inteligentes pra sua decoração. Tem coisa que você vai surpreender, hein? E já é a parte oito desse quadro. Vamos que vamos. Fala, pessoal, tudo bom? A grande

verdade é que sempre tem um jeito de otimizar a nossa casa, um jeito criativo que às vezes a gente nem conhece, mas que seria uma mão na roda da vida da gente, deixa a nossa casa mais bonita, funcional, protege algum acabamento que nós temos, valoriza o nosso imóvel e tudo isso com às vezes soluções inteligentes que nós podemos colocar em prática com muita facilidade. Claro, algumas você vai precisar de um pouquinho mais de obra, outras são bem mais fáceis de você aplicar até mesmo amanhã, se você quiser. Mas com certeza se você aplicar as dicas que eu vou te mostrar aqui nesse vídeo de hoje, você vai tirar maior onda com a sua casa. >> Espero que seja barato e fácil de fazer. Você não tome meu tempo à toa, não.

>> Que isso, rapaz? Confia em mim. Mas antes, por favor, não esquece de deixar aquele joinha, aquele like nesse vídeo, se inscrever aqui no canal e ativar o sininho pr você não perder os próximos vídeos. Tem muita coisa bacana chegando pro canal, pr você não perder. Você que tá vendo pela TV, vai pelo controle rapidinho, faz aí pra gente que realmente é um baito incentivo aqui pro nosso trabalho, tá bom? Obrigado de

coração. Primeiro item inteligente que você pode botar na sua casa é fazer impermeabilização em cima do seu piso vinílico. Pronto. Agora você que tinha medo de colocar piso vinílico na cozinha, não precisa ter mais esse medo. Olha que beleza.

>> Ah, meu pai, agora o Ralf vai ficar insuportável. >> É, eu gosto muito desse piso mesmo. E eu sei que muita gente tem medo de colocar um piso vinílico na cozinha ou até mesmo numa área molhada da casa, porque querendo ou não, quando cai água em cima dele, o piso vinílico em si não se danifica em nada. mais o piso vinílico colado ou o piso vinílico alto colante, ele vai descolando com o tempo e até mesmo o piso vinílico clicado, mesmo não tendo cola, né, se entrar água ali, ele vai ficando com mau cheiro com o tempo. Até tem o piso vinílico rígido, que dá para você colocar em áreas molhadas, que é fácil de lavar, mas nem sempre são muito acessíveis, né? Mas agora você

pode blindar o seu piso vinílico e limpar sem remorço. >> Alguém me tira daqui que agora o Ralf vai ficar um nojo. >> É, o piso vinílico é muito fácil de você instalar até mesmo um piso que já existe e agora você pode impermeabilizar utilizando ali uma manta líquida ou verniz de poliuretano. Ele protege contra os raios UV para não ficar amarelando, dá mais resistência para um piso, contra produtos químicos, suporta também o tráfico de pessoas, até mesmo de veículos, para você ter ideia. E você pode colocar em outros pisos também. Dá

para fazer em cima de piso cerâmico, em cima de piso porcelanato, até para você proteger ali os rejuntes, para eles não ficarem manchando com o tempo. Dá para fazer em pedras também para você fechar os poros delas. E geralmente é um produto que ele é bicomponente, tá? E você precisa de umas duas demãos para aplicar e no máximo em 48 horas você já tem ali o piso pronto para você andar em cima dele. Tem modelos com brilho e tem modelos que são foscos que eu particularmente acho melhores. Tem

alguns coloridos também se você achar interessante. E esse é um produto que ele não é definitivo, então você vai ter que reaplicar depois em algum momento. Em média, a durabilidade dele fica em torno de 2 a 5 anos para você reaplicá-lo. Depende muito ali da quantidade de tráfego de pessoas em cima dele. No locais externos, que tem muita gente andando em cima dele, você vai precisar utilizar com mais frequência.

Já na parte interna você só vai refazer, né, depois de alguns anos aí. Mas é bom dizer o seguinte, em áreas molhadas esse produto pode deixar o piso um pouco mais escorregadio. Então toma muito cuidado se você for colocar em banheiro ou alguma coisa assim. Pra box também tem opção de você colocar aquele adesivo vinílico que é antiderrapante. Esse aí podem te ajudar bastante. Então medo de

colocar pisos viní na cozinha agora não precisa mais, né, pessoal? Eu vou deixar esse produto marcado aqui no vídeo também em algum lugar se você quiser dar uma olhadinha. Segundo item inteligente que você pode colocar na sua casa são mesinhas suspensas para colocar no guarda-corpo da sua varanda. Isso mesmo. A gente tem uma varanda tão pequenininha, né? Isso aí ajuda muito a

otimizar espaço. >> Ih, minha filha, a varanda aqui de casa é um ovo, não dá pr fazer nada. Pois é, essa aqui é uma solução muito inteligente e legal justamente para isso. Ela ocupa praticamente zero espaço assim de área útil na parte do piso, liberando muito ali pra circulação. Evita muito aquela sensação de aperto, né, que você tem naquele espaço que geralmente já é mais estreitinho, né, numa varanda de apartamento. Então nem

se fala. Além disso, é uma opção muito versátil, que você serve de apoio ali para fazer refeições mais rápidas, trabalhar de home office, tomar um café da manhã, um cantinho mesmo para você relaxar, ler um livro, alguma coisa do tipo. E o ponto forte também é custo benefício, né? Porque não é um item caro de você implementar. Já uma mesa você teria muito mais espaço para gastar. Tem

um pé da mesa, tem aquela coisa toda. E ainda é retrá dobrável. Em alguns casos você consegue até mesmo ajustar a altura de acordo com a pessoa que tá usando, né? Você vai usar uma cadeira, uma banqueta, alguma coisa assim. Tem modelos também que são dobráveis na parede, mas esses aí você fica de frente pra parede, você não vai olhar uma vista, alguma coisa bonita que você tenha por ali.

>> Ih, pá, tem problema não, que não tem nada bonito para ver, não. >> Não, tá bom, mas eu tinha que falar aqui. Tem um vídeo também antigo aqui no canal falando sobre varanda. Se você quiser dar uma olhadinha, tá aqui no card e tá aqui na descrição. Terceiro item que pode ser inteligente pra sua decoração é você colocar algum nicho ali na roda banca da sua cozinha. Vamos lá.

Geralmente nós temos o que ali em cima da nossa bancada? Tem um revestimento, né, que vai levar ele até um armário superior ou no máximo uma prateleirinha embaixo daquele armário ou uma prateleira na parte de cima também. Mas e se nós pudéssemos criar um nicho naquela parede? Isso mesmo. Pode ser um lugarzinho que muitas vezes a pessoa não aproveita, mas dá para criar algumas coisas ali que ajudam no dia a dia da nossa cozinha. Pode colocar utensílios,

pode colocar ali alguma coisa para desafogar um pouco, né, sua bancada, principalmente uma bancada pequena. Pode colocar uma prateleirinha mais fina para colocar alguns porta tempero, alguma tomada também. Tem gente até hoje em dia colocando com porta de correr para você esconder várias coisas ou deixar exposta dependendo da sua demanda. Mas não precisa disso tudo não, tá? Se você tiver uma parede que tem uma espessura suficiente para ter um nicho, já ajuda muito.

>> Ah, miserável, [grito] porque eu não pensei nisso antes, velho. >> Ah, cola comigo aqui que você vai se dar bem. Já te falei, rapaz. Quarto item aqui, muito simples, inteligente e que não é caro para você botar também na cozinha, é colocar uma daquelas dispensas que são fininhas. Muitas pessoas queixam, né, que na cozinha você não tem espaço para guardar ali os alimentos, tem uma dispensa bacana. E aí

tem um móvelzinho desse que é bem fino, geralmente ali uns 20 cm, tá? que é um armário multiuso que faz você ganhar muito espaço, principalmente em cozinha mais estreita, seja ele uma cozinha corredor ou até mesmo uma cozinha que você tem algum dente na parede, um pilar que tá para fora, às vezes ela se encaixa naquele cantinho perfeitamente. Mas claro, você tem que tomar cuidado. Se a sua cozinha é muito estreitinha, se você tiver a bancada e esse móvel do lado e ficar muito estreita a circulação, aí não vale tanto a pena para você utilizar. O ideal é que você tenha pelo menos ali uma circulação de uns 90 cm, até um pouco menos assim, estourando no máximo próximo de 80. Mas

se for muito menos do que isso aí realmente não vale a pena, né? Porque se tiverem duas pessoas passando ali já fica desconfortável. E o legal que você consegue apoiar coisas em cima desse móvel, até mesmo colocando umas prateleirinhas também, porque às vezes se você colocar só a prateleira não fica muito seguro. Você anda ali alguma coisa, pode esbarrar naquela prateleira, mas quando tem alguma coisa na parte de baixo, isso afasta mais o seu corpo e deixa a circulação mais fluida. >> Ah, mas o troço é fininho, ó. Não dá

para botar nada aí dentro. >> Dá sim, rapaz. Se você tiver organização, colocar ali os condimentos em potezinhos guardados, você vai conseguir aproveitar bastante. Dá até para colocar uma do lado da outra também, que ajuda muito. E não é um item caro para você colocar. E eu também vou

colocar aqui marcado nesse vídeo algum item desse para você dar uma olhadinha, tá? Assim também como aquela mesinha lá de colocar no guarda-cobo, se você quiser. Quinto item inteligente para você colocar na sua decoração alguns ganchos de aço presos com ventosa ali que você pode botar na sua parede. Isso aqui, pessoal, pode ser uma mão na roda, você ganha espaço, você não precisa furar parede nem nada, para quem mora de aluguel também pode ser show de bola. Não são grandes, não são grosseiros assim na decoração, pelo contrário, podem ficar bem discretos e até bem bonitos. Pode servir ali para suporte de

toalha no seu banheiro. Dá para colocar numa cozinha também para você colocar um pano de prato, até mesmo ali do lado da sua ilha num cantinho, já que eles são bem discretos. Tem modelos que você consegue botar para auxiliar na cozinha, para colocar utensílios. Tem até modelos que dá para colocar num hall de entrada para você prender ali, né, chaves e outras coisas assim também que são bem bacanas. Você pode encontrar em tons amadeirados, você pode encontrar em dourado para quem gosta ou no preto.

>> Ah, tá. Você bota uma toalhinha de rosto esse troço deve cair da parede, né? É muito bonito, >> não tem modelos desse de sucção a vácuo que você consegue até botar uns 10 kg preso ali sem problema nenhum. >> Eita, >> vai dizer que não ajuda, rapaz. Vamos lá. Sexto item aqui inteligente pr você

colocar na sua casa, são algumas telhas translúcidas. Isso mesmo. Isso aqui pode ajudar muito a trazer iluminação natural para dentro da sua casa. Existem telhas que são de vidro, né, que você pode substituir algumas telhas do seu telhado para botar ali e deixar passar uma iluminação legal. Também nas telhas de fibrocimento, metálica, até mesmo telhas sanduíche, você encontra telhas que são translúcidas que você pode colocar para fazer esse mesmo efeito. Claro, se você

tem uma laje na parte de baixo, né, não vai servir de nada, mas se você tem uma casa que não tem laje, ou até mesmo hoje em dia muitas pessoas não estão fazendo a la colocando só a telha sanduíche, daqueles modelos que parecem um forro na parte de baixo, dá para você colocar essa telha ali junto dela. ou até mesmo se você não tem a laje, mesmo com telha cerâmica e você quer utilizar um forro, por exemplo, seja de gesso ou qualquer outro, você consegue fazer um recorte nesse forro, levar ele até na parte de cima, criando uma caixa aonde você faz como se fosse uma clarabia, que é muito legal. Também é possível fazer na laje, tá? Com a laje solar ou laje ecológica, colocando aqueles tijolos de vidro que a gente coloca com suporte na hora da concretagem. Isso mesmo, você pode criar esse mesmo efeito aí com o forro de gesso, criando essa falsa clarabóia, né, no seu teto, que fica muito legal e traz muita iluminação natural. Principalmente

em casas pequenas, que às vezes você não consegue ter ali abertura nas laterais, ajuda muito. E olha só, não é uma coisa cara de fazer. Muita gente me pergunta também, pessoal, se dá para você colocar uma telha de PVC em cima de um telhado cerâmico que tá com goteiro ou alguma coisa assim. Sei que não tem nada a ver com esse vídeo aqui, mas se vocês quiserem que eu faça um vídeo falando desse tema, se dá para fazer, se não dá para fazer, se vale a pena, se não vale a pena, coloca aí nos comentários, tá? Se tiver muita gente pedindo, eu trago para vocês.

>> Ah, fala logo, você começou, termina, meu filho. >> Não, mas aí é um outro assunto, né? Vamos ver se vocês têm interesse. Se tiverem, eu trago sim. Sétimo item inteligente que você pode colocar na sua casa são organizadores de pratos e panelas de gaveta que são montáveis.

>> Que isso, rapaz? Esse troço existe? >> Existe sim e pode fazer sua cozinha ficar muito mais organizada. Claro que você tem que ter uma gaveta com uma profundidade necessária para você colocar, né, ali a panela, prato, essas coisas em pezinhos. Mas isso é muito legal porque você vai montando de acordo com a sua necessidade para não ficar ali aquele monte de panela, um monte de tampa, tudo misturado. Tem até alguns

organizadores de tampa desse que você consegue botar também na porta do seu armário. Isso ajuda muito. Você só precisa ter a prateleira interna um pouquinho mais recuada. Mas esses organizadores, realmente eles são muito bons para você ter uma cozinha até mais bonita, pr você não deixar as coisas espalhadas ali em cima de algum lugar ou uma gaveta muito bagunçada que pode até mesmo danificar alguma dessas coisas. Também tem porta talheres desses que são ajustáveis, que você aumenta, diminui de acordo com aquilo que você precisa dentro da sua gaveta. Eu já falei deles

aqui num quadro que a gente tem de coisas que são baratas, mas que parecem caras para você colocar na sua decoração. Vou deixar esse vídeo aqui no card e aqui na descrição. E também vou deixar marcado nesse vídeo aqui alguns desses itens, caso você queira dar uma olhadinha aí pra sua casa. Oitavo item que é bem inteligente para você colocar na sua casa. E esse aqui eu sei que muitas pessoas já conhecem, tá? Mas como

eu sei que muita gente também não sabe, eu vou trazer aqui pro vídeo que é um interruptor em paralelo treway, né? Sem fio. >> A mãe de quem? >> Tá vendo só? Eu sabia que tinha gente que não conhecia. Sabe quando você entra

no seu quarto ali e vai deitar, esqueceu que deixou a luz acesa e não tem nenhum interruptor do seu lado para apagar, você tem que levantar e lá perto da posa para apagar. Então isso aqui resolve esse problema. Eles são interruptores inteligentes via radiofrequência ou Wi-Fi que você literalmente cola ali na sua parede, tá? Que parece um espelho de luz normal dos outros que você já conhece. E você não precisa quebrar parede nem nada, passar fio, conduí, nada disso. Basta você instalar o

receptor no local ali da lâmpada e colocar o botãozinho onde você quiser. É uma solução perfeita aí para casas que já estão prontas ou até mesmo casas alugadas. Temos também o treway aí convencional, mas aí precisa passar fio, aquela coisa toda. E também é uma mão na roda, né, pessoal? Você pensa só, às vezes você chega lá na sua casa pela porta de entrada e você ligou a luz da sala, por exemplo. Aí você foi deitar,

foi dormir, só que você esqueceu a luz ligada. Você pode ter um outro interruptor ali perto do quarto, alguma coisa para apagar aquela lâmpada, porque você não ter que ir lá na porta de entrada para você apagar, ou até mesmo se você tem andares diferentes, você esqueceu uma luz acesa lá embaixo. Enfim, o threeway é uma mão na roda. Sim. Nono item, esse aqui é muito inteligente, esse aqui é muito bom e pode salvar muita gente e poucas pessoas sabem que isso existe, que é uma resina líquida própria para você tornar superfícies muito lisas, antiderrapantes.

>> Ah, para, então eu tô catando cavaco todo dia aqui em casa à toa. >> Olha só, podia resolver esse problema. É bem legal, pessoal, porque é uma tinta ou uma resina que é líquida, né, que ela é feita justamente para colocar numa superfície muito lisa e muito escorregadia e torná-la antiderrapante. Você pode aplicar em cima de cerâmica, de madeira, de porcelanato, de metal, de piso vinílico, de cimento. Ou seja, ela cria uma camadazinha mais áspera e aderente em cima que previne, né, acidentes no dia a dia, principalmente em áreas molhadas dentro do box, uma rampa, uma escada, borda de piscina. Se

você tem idosos, crianças, gestantes na sua casa, isso aqui pode evitar tanto, tanta dor de cabeça, tantos acidentes, né, pessoal? Mas assim, não é uma solução definitiva pro seu piso, tá? Então assim, você talvez tenha que reaplicar pelo menos uma vez no ano num local que tenha muito tráfico de pessoas, mas é bom dizer que o piso ele muda, ele não fica ali com o mesmo aspecto, não. Ele pode perder um pouco do brilho, pode ficar um pouco mais fosco, ligeiramente mais esbranquiçado. Então tem que ver também se isso não vai te incomodar. Agora, se você quer uma

coisa definitiva que vai tornar o seu piso realmente antiderrapante, também é possível. Existem alguns tratamentos químicos, mas aí geralmente é feito por uma empresa especializada que vai na sua casa e aplica isso aí, por exemplo, no seu quintal. Pode aplicar isso aí no seu box, no seu banheiro, tomar gourmet, alguma coisa assim. Mas lembre-se que o piso fica um pouco mais áspero, então na hora da limpeza é um pouquinho mais chato. Sim. Décmo item pra gente fechar

o vídeo de hoje. E se você quiser que eu faça a parte nove desse quadro aqui, coloca embaixo nos comentários que eu preciso saber se vocês estão gostando ainda do quadro. Vocês já enjoaram alguma coisa assim. fala aí para mim, por favor, que aí eu sei se eu continuo ou se eu paro. O 10º item não é complexo, não. É você colocar algumas

prateleiras em alguns espaços que estariam meio perdidos assim na sua decoração. Por exemplo, se você tem ali em cima da sua porta que você não tá usando para nada, às vezes você pode colocar uma prateleira e colocar itens e objetos que você não utiliza no dia a dia mesmo com frequência. Podem ser objetos decorativos, pode ser objetos de viagem, pode ser expositor para alguma coisa que você coleciona. Também muito bom para você colocar livros em apartamentos pequenos. Isso aqui até ajuda você subir o seu olhar e dar a sensação de que o pé direito é mais alto. Se você tem uma viga que tá muito

exposta também na sua decoração e você quer colocar ali embaixo dela, isso aqui também é muito legal [limpando a garganta] para disfarçá-la e cria mais um ponto de decoração ali na sua casa. >> Bem capaz, tem que ficar pegando banco, escada pr ficar limpando essa virosca aí. >> É, é mais um ponto sim para você ter atenção na hora da limpeza, mas também muda muito ali a sua decoração, que às vezes você fica pensando: "Ah, eu ten que destacar a parede aqui e ali, botar um quadro aqui e lá". Às vezes não. Às vezes com um item desse na sua decoração você já tem um destaque incrível, sem você precisar de coisas muito complexas.

Se você tem um pilar perdido aí também no meio da sua decoração, dá para você criar prateleiras utilizando ele também. Isso pode ficar bem bacana. Pode virar um móvel vazado, integrando dois ambientes, ou até mesmo você pode colocar um vidro ali para proteger o que você tá expondo. Se é um colecionável que você tem ou se você tem gatos em casa também, até para você proteger alguma coisa e fica muito legal. Ah, meus bonecos cavaleiros dico.

>> Dá para colocar, botar uma iluminação, fica bem bacana. Mas agora quero saber a sua opinião. Qual dos itens que eu falei que hoje você colocaria na sua casa? Tem algum também que você já fez? Também te escreve aqui nos comentários que vai ajudar pessoas que estão pesquisando sobre esse assunto ou tem alguma coisa que eu falei também que você não usaria de jeito nenhum? Pode falar que não tem

problema nenhum. Quero saber a opinião de vocês, tá legal? Muito obrigado de coração você que assistiu meu vídeo até o final. Espero que tenha te ajudado. Se você puder deixar aquele like, se inscrever no canal, eu agradeço do fundo do coração. Realmente incentiva muito,

muito mesmo aqui o nosso trabalho. Eu espero que tenha te ajudado de alguma forma, tá? Lembre-se, sempre, valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Tchau, tchau. [música]

>> Ai, as diquinhas mais ou menos, rapaz. >> Que isso, rapaz? Você falou que você gostou. >> Não, rapaz. Vídeo muito bom. [risadas]

Ele paga o meu salário, né?