---
video_title: "7 COISAS QUE VOCÊ NÃO DEVERIA TRAZER DE VOLTA PRA SUA CASA"
video_id: 4tmKwhYpgAw
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4tmKwhYpgAw
video_date: 2026-08-14T23:00:10+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  7 COISAS DAS CASAS MODERNAS QUE SÃO MELHORES DO QUE AS ANTIGAS!
  
  Você também já ouviu alguém dizer que as casas de antigamente eram muito melhores? Que os materiais duravam mais, eram mais resistentes e que hoje em dia "nada presta"? 🤔
  A verdade é que algumas coisas realmente eram mais duráveis. Porém, a construção civil evoluiu muito nas últimas décadas, trazendo tecnologias que aumentaram o conforto, a praticidade, a economia e até a segurança das nossas casas.
  
  Neste vídeo você vai conhecer 7 soluções modernas que, na minha opinião, superam muitas das opções utilizadas antigamente e entender por que elas fazem tanta diferença no dia a dia.
  
  ITEM 1 – Tintas modernas
  As tintas evoluíram muito. Hoje existem opções super laváveis, tintas emborrachadas que ajudam a evitar microfissuras, tintas térmicas que reduzem o aquecimento da casa, tintas acústicas e até tinta epóxi para renovar pisos, revestimentos e azulejos sem quebradeira. São tecnologias que tornam a manutenção muito mais simples e aumentam a durabilidade dos acabamentos.
  
  ITEM 2 – Telha termoacústica (Telha Sanduíche)
  A famosa telha sanduíche trouxe uma enorme evolução para quem busca conforto térmico e acústico. Além de reduzir bastante o calor dentro da casa, ela também diminui o peso da cobertura, facilita a estrutura do telhado e pode gerar economia na obra. Hoje já existem até modelos com aparência de telha colonial.
  
  ITEM 3 – Rejuntes tecnológicos
  Os antigos rejuntes cimentícios deram lugar a versões muito mais resistentes e fáceis de limpar. Os rejuntes híbridos e epóxi oferecem maior impermeabilidade, ajudam a evitar mofo, manchas e infiltrações, além de manterem a aparência bonita por muito mais tempo em cozinhas, banheiros, áreas externas e até piscinas.
  
  ITEM 4 – Energia solar fotovoltaica
  A energia solar deixou de ser um item exclusivo de casas de alto padrão. Os sistemas ficaram mais acessíveis, eficientes e inteligentes, permitindo uma grande economia na conta de energia. Além disso, valorizam o imóvel e oferecem diversas possibilidades de instalação, inclusive com microinversores e sistemas híbridos.
  
  ITEM 5 – Fechaduras eletrônicas
  Mais segurança e muito mais praticidade. As fechaduras eletrônicas permitem acesso por senha, biometria, aplicativo, cartão ou tag, eliminando a necessidade de carregar chaves e oferecendo recursos como travamento automático, senhas temporárias e controle remoto da porta.
  
  ITEM 6 – Descargas econômicas
  As descargas de duplo acionamento representam um enorme avanço em relação aos modelos antigos. Além de economizar milhares de litros de água ao longo dos anos, os vasos sanitários modernos também contam com sistemas de descarga mais eficientes, reduzindo problemas de entupimento e facilitando a manutenção.
  
  ITEM 7 – Forros modernos
  Os forros também evoluíram bastante. Hoje temos gesso acartonado, forros vinílicos, PVC de melhor acabamento, modelos que imitam madeira, soluções acústicas e até lonas tensionadas. Além da instalação mais rápida e limpa, esses sistemas oferecem melhor acabamento, maior durabilidade e inúmeras possibilidades para iluminação e decoração.
  A construção civil está em constante evolução, e muitas dessas tecnologias tornam as casas atuais muito mais confortáveis, econômicas e funcionais do que eram há alguns anos.
  
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  SEM QUEBRAR PAREDE:
  https://youtu.be/THhex4tF118
  
  TELHA SANDUÍCHE:
  https://youtu.be/JVHw8VyNgC8
  
  MÃO DE OBRA:
  https://youtu.be/cN0jkOPf9gM
  
  ENERGIA SOLAR:
  https://youtu.be/xsSc8hySGY0
  
  FECHADURA ELETRÔNICA:
  https://youtu.be/ixH5lYnqLLI
  
  CASAS MODERNAS PARTE 1:
  https://youtu.be/DAUcVlN-JvM
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Você já ouviu as pessoas dizerem que as casas de antigamente eram muito melhores do que as casas modernas? Que nada dura como as casas de antigamente, não é verdade? >> É verdade. Hoje em dia nada presta. Parece que as coisas são feias de papel.

>> É, antigamente tinham coisas realmente que eram muito mais resistentes, muito mais duráveis, melhores mesmo. Mas vamos ser sincero, né? Tem muita coisa que hoje em dia é bem melhor do que as casas de antigamente. Por isso, hoje vamos fazer a parte dois daquele vídeo com sete itens de construção e decoração que são melhores nas casas de hoje em dia do que nas casas antigas. Ó que o vídeo vai ser polêmico, hein.

Fala, pessoal, tudo bom? Tem sempre alguém para falar que antigamente as casas eram melhores, que as coisas duravam mais, que hoje em dia nada presta, não é verdade? >> Pois é. Antigamente você tinha uns guarda-roupa que durava a vida inteira. Hoje em dia o negócio você espirra para estar esfarelando.

>> Pois é, isso é muito verdade mesmo, né? Eu já expliquei para vocês que a construção ela foi se industrializando muito e de forma muito rápida. Então, muitas empresas elas tentam baratear produções, produzir o máximo de unidades possíveis e isso trouxe sim um efeito colateral de que os materiais estão cada vez mais leves, finos, de menor qualidade. Mas nem tudo é assim, né, pessoal? Tem muita coisa que mudou e mudou para melhor. Tem coisa que você

com certeza não vai querer que tragam de volta para hoje em dia. Por isso que hoje vou te mostrar sete itens de casas modernas que são melhores do que das casas de antigamente. Mas antes, por favor, não se esqueça de deixar aquele like, dar aquele joinha, se inscrever aqui no canal e ativar o sininho. [música] Isso incentiva muito aqui o nosso trabalho, tá? Você pode fazer aí com controle rapidinho se você tiver vendo pela televisão, que ajuda demais aqui o nosso canal. E a verdade, né,

pessoal, que muita coisa evoluiu e não tem mais volta, né? Então, nesse vídeo aqui, eu quero te mostrar coisas que realmente ajudaram muito o nosso dia a dia nas construções. Vamos para o item número um, tintas. Isso aqui é um negócio que evoluiu demais, pessoal. Antigamente muitas pessoas pensavam em pintar a casa, era uma coisa quase que traumática. Porque nas tintas mais

antigas você tinha lá a famosa caiação, você tinha muitas tintas látex, né, que eram mais primitivas, que tinham muitas limitações. E hoje em dia essas tintas ainda existem, mas para motivos específicos. Mas o avanço que nós temos aí no mercado, isso aí não dá pra gente negar. Tinham tintas dessa daí que era só você encostar na parede ali que seu braço saía carimbado ou até mesmo na primeira chuva que tinha na fachada, você já vi ali tudo manchado. Um banheiro úmido, cheio de mofo.

>> Ah, não. Hoje em dia você tem mofo no banheiro do mesmo jeito, meu filho. >> Sim, mas aí por vários motivos, né? Falta de uma ventilação, falta de uma preparação correta com uma massa acrílica para depois vir uma dessas tintas que a gente vai falar. Mas que as tintas evoluíram, não dá pra gente negar. Vamos lá. Uma delas aqui que

evoluiu demais é a tinta acrílica super lavável. Ela tem uma película tão resistente e impermeável ali na sua parede, que você pode vir com uma esponjinha detergente neutro depois para tirar uma mancha, seja ali uma marca de uma canetinha, de um giz, cera, molho de tomate ou alguma coisa assim. A tinta ela continua intacta, sem desbotar, sem nada. Claro que também tem vários acabamentos hoje em dia, né? Você tem o fosco, semibrilho, acetinado. O fosco

ele ainda é um pouquinho mais difícil para limpar, tá? Mas o acetinado e o semibrilho, eles são muito bons, principalmente se você tem criança em casa aí para limpar a parede depois se sujar. Temos também as tintas inteligentes no mercado, rapaz. E quando eu contar aiá, você vai se pasmar. >> Para de cantoria, rapaz.

>> Tá bom, desculpa. A primeira delas aqui é a tinta emborrachada. Antigamente, qualquer vibração que você tinha no seu terreno, com uma carreta passando na rua ou até mesmo com chuva, sol ali em cima do seu reboco, você criava microfissuras na fachada que aos poucos ia entrando água, estragando ali tudo. Já a tinta emborrachada hoje em dia, ela tem uma membrana elástica na fachada que ela vai controlando, né, essa dilatação, te salvando aí dessas microfissuras e desses problemas de infiltração que vem na fachada. Temos também tintas térmicas. Isso mesmo. Elas podem ser

utilizadas ou próprias para telhado ou também tem algumas pra fachada. E elas refletem 90% dos raios solares, o que reduz bastante o calor dentro da casa e faz você até economizar na conta de luz. Olha que beleza. Essa é uma tecnologia desenvolvida até mesmo pela NASA que você pode utilizar na sua casa. Ó que show de bola.

>> Que isso, rapaz? Até o ET vai ficar com inveja de mim agora. >> Temos também tintas que são acústicas. Isso mesmo. Ela tem uma densidade maior e até mesmo alguns aditivos especiais que ajudam a amortecer ali as ondas sonoras. Com isso, você evita muito

aquele problema de eco chato dentro das casas, que o som fica batendo, refletindo nas paredes. Temos também uma que eu não podia deixar de citar aqui, que é a tinta epox, que é aquela que a gente consegue pintar, por exemplo, até um azulejo, um piso que você tem sem ter que fazer uma reforma de quebrar tudo. Dá até para pintar também bancada, tá? Metais também, ó. Só vai dizer que nas tintas aí as coisas não melhoraram. É um

cadinho só. >> Tem até um vídeo aqui no canal onde eu dou algumas dicas de como você pode fazer reforma sem você quebrar as paredes, sem nada. Pintura é uma dessas soluções, tá? Vou deixar esse vídeo aqui em cima no card, aqui na descrição para banheiro e pra cozinha ajuda bastante. Vamos para o item número dois, que evoluiu bastante aqui, pessoal, é a telha termoacústica, a famosa telesanduíche. E essa aqui é uma das

telhas que eu mais gosto, sabia? Claro, as telhas cerâmicas, né, elas ainda continuam com uma ótima opção aí, mas em telhados embutidos era muito comum você ver o quê? Tem uma telha de amianto que nem pode mais ser comercializada, né? Porque ela gera problemas pra saúde. Temos aí a telha de fibra de cimento, temos a telha metálica, temos até mesmo telha de PVC e todas elas acabam esquentando bastante, passam certos ruídos aí para dentro da casa, principalmente se você não tem live na sua casa. E a telha sanduíche, pessoal,

ela é uma baita evolução aí para essas telhas, principalmente para um telhado embutido, sabe? Porque ali você tem duas chapas metálicas e no meio você tem um miolo, por isso que a gente chama de sanduíche. E você tem várias opções. Você tem modelos que tem EPS ali no meio, né, que as pessoas conhecem como isopor. E também tem com PIR e com PU, que são até melhores, porque esses modelos com EPS, com o tempo, algumas partes dele podem descolar um pouquinho, né, e dar alguns pequenos estalos que algumas pessoas se incomodam com isso.

Mas o que também é fácil de resolver, tá? Só você botar um forro na parte de baixo que você não vai ter problema com isso, não. >> Ah, mas eu já ouvi falar que quando chove faz barulho também em cima delas. >> Geralmente o que as pessoas reclamam, né, quando cai uma chuva ali em cima, é que tem um barulhinho como se fossem folhas caindo em cima da sua telha, mas que também se você fizer um forro ali na parte de baixo, você já resolve esse problema. Mas a verdade é que essa telha realmente ela ajuda demais aí na parte térmica da sua casa, tá? E ainda por

cima elas são leves. Então assim, exige um telhado muito mais leve paraa sua casa, fazendo até mesmo sua fundação ter que aguentar menos carga, o que faz você economizar até mesmo na estrutura. Já um telhado convencional, né? Você tem ali mais madeira, você tem ali telhas mais pesadas e tudo isso aí interfere do custo da sua obra. Tem até modelos de telha sanduíche que são modelos com formato colonial. Para você que quer

botar uma casa aí com telhado aparente com elas também é possível. O ruim dessas telhas é que elas são mais caras, tá? Mas se você for colocar na ponta do lápis aí numa balança, tudo que você ganha de vantagens, muitas vezes vale muito a pena, sim. Fora que elas também aguentam inclinações diferentes para você evitar problemas de goteiras e coisas que geralmente em muitos telhados você acaba tendo. E a própria instalação dela com estrutura metálica ali na parte de baixo, parafusamentos, ajuda muito para locais que você tem fortes ventos, mesmo sendo uma telha mais leve. Se você

tem interesse em Tel sanduíche, eu já fiz um vídeo bem completinho, mostrando todas as vantagens e desvantagens para você avaliar se vale a pena para você ou não, tá? O link desse vídeo vou deixar aqui no card aqui na descrição, se você quiser ver depois. Terceiro item que evoluiu bastante aqui, pessoal, é o rejunte. E olha só, esse é um negócio que irrita as pessoas, não é verdade? >> É verdade. Rapaz, tem um vizinho chato

meu aqui que eu botei o apelido dele de rejun ele bota música outra, só para sentir mais raiva dele. >> Para com isso, pá. Coisa feia. Rejunte é uma coisa que incomoda as pessoas, escurece, vai esfarelando com o tempo, é difícil de limpar. E antigamente vou te falar que isso era até pior, porque o rejunto cimentício era o único que as pessoas encontravam. Ele ainda existe,

as pessoas usam para economizar, mas como eu disse, ele é mais poroso, ele é mais áspero, então assim, é mais difícil para limpar, é mais fácil de soltar com tempo, até mesmo de passar alguma umidade ali pra parede. Com o tempo, né, os rejuntes foram evoluindo. Nós tivemos depois, por exemplo, o rejunte acrílico, que ele é mais liso ali, né? Não tem essa aspereza toda, mas o avanço mesmo veio com o rejunte epox. Esse aí realmente é bem mais resistente, mas ele precisa de muito cuidado na hora da aplicação. A sua mão de obra precisa

saber utilizar esse rejunte porque senão você vai manchar o seu piso ou o revestimento. E a gente sabe que às vezes é difícil você achar boa mão de obra, né? Inclusive já fiz um vídeo explicando por que mão de obra tá sumindo do mercado, por que tá tão difícil achar boas pessoas para trabalharem na nossa obra. Se você quiser dar uma olhadinha, esse vídeo vai est aqui em cima no card e aqui embaixo na descrição. Mas a grande evolução mesmo do rejunte veio com um rejunte híbrido. Esse daí realmente é muito

legal porque ele junta tanto a resistência do rejunte epoxar de um rejunte acrílico. Ele é bem mais tecnológico, né? Ele é 100% impermeável, não tem porosidade, evita manchas, mofo, facilita, né, na hora da limpeza. E dá para você colocar em porcelanatos, áreas internas, externas, até mesmo em piscina. e tem uma vida útil muito mais duradura. Quarto item que é muito melhor

hoje em dia do que antigamente, vamos falar aqui um pouquinho sobre energia fotovoltaica, energia solar. Eu sei que tem muita polêmica em volta aí das pessoas questionando se ainda vale utilizar por conta de taxação, isso ou aquilo. Eu já dei a minha opinião sobre isso num vídeo que eu falo aqui sobre essa tal taxação do sol aí para você saber se isso compensa na sua casa ou não. Eu vou deixar esse vídeo aqui no card na descrição, se você quiser ver depois com mais calma. Mas a verdade que conta de luz é uma coisa que assusta todo mundo, né? Às vezes você quer

utilizar condicionado, chuveiro elétrico, que é muito comum aqui no Brasil, e às vezes a conta vai lá para cima. E é innegável que ter uma energia fotovoltaica na sua casa facilita e muito a sua vida, né? Botando placas lá no seu telhado para você poder utilizar esses e vários outros equipamentos sem medo, né? Na hora de pagar conta de luz. >> Ah, tá. Mas isso aí é só para casa de

gente rica, meu filho. >> Aí é que você se engana. Antigamente realmente as placas fotovoltaicas eram bem mais caras e hoje em dia está se tornando muito mais viável. Os sistemas estão cada vez mais baratos, tem várias formas de financiamento e cada vez mais os sistemas estão mais eficientes e modernos. Antigamente, por exemplo, você tinha um inversor, né, que aí se você tivesse uma plaquinha lá em cima que pegasse uma sombra ou tivesse suja de alguma forma, isso afetava a captação de todo o sistema. Hoje em dia você já tem

microinversor que cada um deles funciona atrás da placa individualmente. Então se uma placa é afetada por qualquer que seja o motivo, todas as outras placas funcionam normalmente e elas têm uma vida útil por mais de 20 anos e depois elas não ficam ruins não, tá pessoal? Elas só diminui um pouco a eficiência delas ali e trazem uma redução absurda na conta de luz que você tem todo mês. Mesmo com essa taxação, mesmo com isso tudo, né? fio B, que eu já expliquei naquele vídeo lá que eu te indiquei, esse sistema pode ser muito eficiente.

Claro, você tem que calcular direitinho de acordo com o seu gasto mensal, se compensa ou não, mas mesmo com taxação, com isso tudo aí, né, já dando minha opinião aqui que eu falei lá no vídeo, eu ainda acho que é uma coisa muito válida. Hoje em dia você tem telhas que já vem com esse sistema embutido nelas. Tem modelos aí que são off grid, que você coloca com baterias sem depender da rede. Tem outros modelos que são híbridos, que você usa tanto a rede como a sua própria bateria. Fora que isso valoriza muito o seu imóvel se um dia você quiser vender. E se você tiver

algum outro imóvel, alguma coisa ainda na sua conta de luz, você pode aproveitar até mesmo essa energia gerada nessa casa, nesse telhado, com essas placas para esse outro imóvel. Quinto item que hoje em dia é melhor sim são as fechaduras eletrônicas. Eu sei que isso aqui parece coisa de filme de ficção científica, de espionagem ou até mesmo de casa de pessoas com muito recurso. Mas a verdade é que isso tá cada vez mais acessível pr as pessoas. você tem muito mais praticidade, você tem senha, tag, biometria, aplicativos para você controlar a abertura da sua porta. Além

disso, você tem travas automáticas e acaba com aquela neura, né, de será que eu tranquei a porta? Você consegue ver isso e trancar do celular ali de onde você estiver. Antigamente as pessoas saíam, né, com aquele chaveiro cheio de chave ali para tudo quanto é lado. Chave do portão, chave do cadeado, chave disso, chave daquilo. E quando você chegava com sacola nas mãos ou alguma coisa assim, né, para você tirar, pegar a chave, sempre era muito mais complicado. Tem falar naquele que era o

pesadelo de você às vezes perder a chave na rua ou esquecer a porta trancada de alguma forma. >> Ah, mas as chaves que você bota ali dá muito mais segurança para você dar umas três voltas ali. Eu quero ver abrir aquela porta. >> Ah, tá. Realmente, o ladrão vai ver assim, ó. Passou a chave mais uma vez

aqui. Não vai dar mais para abrir, né? >> Separa esse deboche, hein? >> A verdade é que esses sistemas, pessoal, são muito seguros, tá? E você pode abrir de várias formas. Tem biometria, tem

senha, tem chave de acesso até mesmo se você quiser. A maioria dos modelos hoje em dia tem até alarme. Tem modelos de embutir, tem modelos de sobrepor, tem modelos com senha, com tag de aproximação, conectados ao Wi-Fi, aplicativos, enfim. Dá para você criar até mesmo uma senha temporária. Por exemplo, se você tem um funcionário, alguém que precisa entrar eventualmente ali um dia na semana, alguma coisa assim, para ele poder usar. Depois essa

senha expira automaticamente, a porta também entrava sozinha. Enfim, tem várias vantagens, tá? Eu já fiz um vídeo falando um pouquinho mais aí sobre fechadura eletrônica. Se você quiser verem, desvantagem, eu falo melhor lá num vídeo que vai estar aqui em cima no card e aqui na descrição para vocês. Sexto item aqui que é muito melhor hoje em dia, são as descargas que a gente tem ali pro vaso sanitário. Isso mesmo,

descargas agora com fluxo duplo ou dual flux. É aquelas descargas de antigamente, né, que você tinha aquela cordinha ou até mesmo a válvula na parede, aqueles modelos mais antigos, eles gastavam cerca de 12 até 15 L por descarga, pr você ter ideia. Ah, mas isso aí era bom pro trambolinho persistente. >> É, mas desperdiçava muita água, né? Hoje em dia você tem descargas que você tem ali fluxo duplo para você escolher tanto pro número um quando você fizer ou pro número dois.

>> Para, mano, você fica me expondo pr as pessoas assim. >> Mas é verdade. Aí você tem um gasto agora de 3 L ou até de 6 L, dependendo da descarga que você utiliza. E você tem esses modelos também pra válvula de descarga que você coloca na parede, tá? e também o vaso de caixa acoplada, que eu sei que muita gente não gosta, mas a verdade que esse tipo de vaso facilita muito a manutenção também, pessoal. E a

evolução não tá só aí, não. Antigamente você tinha aqueles vasos com descarga por turbilionamento que em volta ali do vaso você tinha tipo uma calha aonde saía a água e fazia tipo um redemoinho, sabe? Esses modelos t hoje em dia, ainda são mais baratos, mas são os que mais dão entupimento. Hoje em dia você tem modelos que você tem vários furinhos, tanto na lateral, na frente ou até mesmo um furo auxiliar que fica lá embaixo, né, ajudando a empurrar os dejetos ali pra frente para você evitar muitos problemas de entupimento. Fora que existem outros tipos de descarga hoje em dia, como descarga a vácuo, você tem ali o vaso sanitário com trituradores. Tem

até modelos que você não depende especificamente de um ponto de esgoto pr você instalar um vaso aonde você quiser na sua casa, até mesmo para um banheiro temporário, evitando bastante dor de cabeça na hora de fazer uma obra. >> Que isso, hoje em dia passar um fax tá até chique. >> Tá vendo só, velho? Vamos para o sétimo item aqui pra gente fechar o vídeo de hoje. Se vocês quiserem que eu faça uma parte três desse vídeo aqui, fala aí nos comentários. Tive muita gente pedindo,

eu trago para vocês, tá? A parte um, inclusive também vai ficar embaixo para quem quiser ver depois. O sétimo item são os forros que a gente pode utilizar ali nas nossas casas. E aqui também teve um avanço gigante, tá? Antigamente você utilizava muito o quê? Só forro de

madeira. Tinha o forro de estuque, que era ali uma mistura, né, de argamassa, cal, areia, cimento, junto com uma madeira também. Tinha o próprio gesso plaquinha, que também era muito utilizado, o forro de PVC daquele branquinho. E hoje em dia a gente tem muita opção de forro para colocar. O próprio forro de gesso mesmo, ele evoluiu bastante. Esse forro de gesso

plaquinha fazia muita sujeira, demorava mais tempo para fazer aquela coisa toda. Hoje em dia você tem o gesso acartonado, que ele é muito mais rápido, limpo, fácil de ser instalado. Você nem precisa de massa corrida nem nada para pintá-lo depois. Você tem os modelos de instalação aramados e tem os modelos aí que são estruturados, que são mais caros. O próprio forro de PVC, ele evoluiu bastante, pessoal. Antigamente

você tinha só aquele modelo branquinho. Hoje em dia você tem modelos que são lisos. Você tem modelos ali que imitam madeira de uma forma muito legal. O próprio forro vinílico que tá muito em alta hoje em dia, né, ele nada mais é do que um forro a base de PVC, que é bem mais resistente e bem mais nobre também. Você não tem problema com cupim, nada disso. Teia de aranha, tem forro

acústico, tem lonas tensionadas também que a gente pode colocar que são muito legais, tá? Você não precisa pintar nem nada, elas são muito resistentes. Dá para colocar uma iluminação incrível ali em cima, fica realmente uma coisa fantástica. O ruim é que esses modelos especificamente ainda são um pouquinho salgados, né? Mas é uma evolução gigantesca aí quando a gente fala de forro para uma casa, não é verdade? Você

é caro, você me contou então para qu, Biros? >> Que eu tenho que falar as coisas para vocês. E olha só, tem várias outras coisas que hoje em dia são melhores do que antigamente, pessoal, que não dá para fazer um vídeo falando de tudo. Você tem evolução gigantesca aí para tipos de caixa d'água, tipos de bancada, marcenaria, tem até modelos de alumínio que parecem MDF, os tipos de argamassa, instalações de gás e muito mais. Se vocês quiserem, eu faço a parte três, falando desses e vários outros para vocês, tá? Coloca embaixo para eu saber.

Mas agora quero saber a sua opinião. O que que você acha que hoje em dia é bem melhor do que das casas de antigamente? Qual o item que eu não falei aqui para você aqui que evoluiu muito na construção, na decoração, de modo geral? Quero saber a opinião de vocês. Não se esqueçam, por favor, de deixar aquele like, aquele joinha, de se inscrever aqui no canal, que isso ajuda muito o nosso trabalho. Lembre-se, sempre,

valorize o seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Tchau. Tchau.

>> Eu vou admitir nada não. Falar que hoje em dia as coisas estão melhor. Se o Ralf escudo do negócio desse, você vai ficar insuportável. >> Que que você falou aí, jovem gafanhot? Ô rapaz, parou de ouvir a conversa dos outros lá de ser enxerido eu, hein.