---
video_title: "NÃO FAÇA ISSO NO SEU PISO #design #home #homedecor"
video_id: eTTluMneejQ
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eTTluMneejQ
video_date: 2026-05-27T23:00:08+00:00
video_description: |
  Se você está construindo ou reformando, esse vídeo pode te evitar muita dor de cabeça (e dinheiro jogado fora).
  
  A escolha do piso parece simples, mas pequenos erros nessa etapa podem gerar problemas sérios no futuro — como descolamento, manchas, desníveis e até a necessidade de refazer tudo.
  
  No vídeo de hoje, eu te mostro 4 erros muito comuns na hora de escolher e instalar o piso da sua casa — e que fazem muita gente se arrepender depois.
  
  Fica até o final porque provavelmente você já viu (ou até cometeu) algum deles 👇
  
  🔹 ITEM 1 – Junta seca em piso retificado
  Muita gente acha que piso retificado pode ser instalado sem rejunte, mas isso é um erro grave.
  Todo piso sofre dilatação, e sem o espaçamento mínimo (geralmente 1 a 2 mm), ele pode estufar, soltar ou até trincar com o tempo.
  Sempre siga a recomendação do fabricante.
  
  🔹 ITEM 2 – Piso vinílico autocolante sem reforço
  Os modelos autocolantes são práticos, mas nem sempre oferecem a melhor fixação.
  Dependendo do uso do ambiente, o ideal é reforçar com cola específica para piso vinílico, garantindo mais durabilidade e evitando descolamentos.
  
  🔹 ITEM 3 – Piso de granito em áreas molhadas
  O granito e outras pedras naturais são bonitos e resistentes, mas também são porosos.
  Em ambientes como cozinha, podem manchar com facilidade (óleo, café, vinho, etc.).
  Se for usar, a impermeabilização é essencial — e deve ser feita regularmente.
  
  🔹 ITEM 4 – Não seguir a seta de instalação do piso
  Aquela setinha no verso do piso não está ali à toa.
  Ela indica o sentido correto de assentamento, ajudando a evitar desníveis entre peças.
  Ignorar isso pode gerar aquele efeito de “degrauzinho” entre os pisos, mesmo com o contrapiso bem feito.
  
  🏡 Evitar esses erros faz toda a diferença no resultado final da sua obra
  Além de melhorar o acabamento, você evita retrabalho, prejuízo e problemas futuros.
  
  Agora me conta aqui nos comentários:
  👉 Você já cometeu algum desses erros ou já viu acontecer em alguma obra?
  
  E se você quer mais dicas práticas sobre construção, reforma e decoração sem gastar mais do que precisa,
  se inscreve no canal Planarq Campos e ativa o sininho 🔔
---
Quatro coisas que se você fizer na hora de escolher o piso paraa sua casa, você vai se arrepender rapidinho. Quando você descobrir que o piso retificado, mesmo que ele seja bem retinho ali, não serve para você botar junta seca e você fizer na sua casa, você vai se arrepender rapidinho, porque todo piso tem ali uma dilatação, pessoal. Então, você segue o que o fabricante tá te falando na caixa, é colocar um rejunte de 1 2 mm. Respeita isso, porque senão essa dilatação pode forçar o piso e até soltar, descolar com o tempo. Quando você descobrir que esse piso vinílico alto colante assim, que ele não é tão resistente assim na hora de colar, você vai se arrepender rapidinho. Dependendo da demanda que

você tem, é muito recomendado sim, além daquela cola que vem nele, de você passar a cola para piso vinílico para colocar, tá? Porque o piso vinílico colado tem uma aderência melhor sim do que esses modelos que você tira uma película e simplesmente cola em cima do seu piso. Quando você perceber que o piso de granito ele é muito poroso, você colocar numa cozinha, alguma coisa assim, ele pode manchar, você vai se arrepender rapidinho. >> Pedras naturais podem ser muito bonitas e muito resistentes, mas elas são porosas, ainda mais para um piso de cozinha que cai coisa ali, pessoal, cai um azeite, cai um óleo, cai um vinho, alguma coisa assim, café, tudo isso pode manchar o seu piso. Então, para piso de cozinha, evita colocar pedra natural e se colocar, faça impermeabilização pelo menos uma vez no ano. Depois que você

descobrir que alguém que instalou seu piso não seguiu aquela setinha que vem ali atrás dele, sabe? você vai se arrepender rapidinho, porque essa seta ali, ela indica não só, né, a questão de desenho para você ter ali a variação da tonalidade e tudo mais, mas principalmente o piso, ele tem um grau de empeno na parte de cima dele ali. E essas setas elas são projetadas, né, para fazer com que esse piso fique reto. Às vezes quando a pessoa não segue essa setinha, um piso fica um pouquinho mais alto do que o outro, com ressalto, tipo um degrauzinho. Às vezes não é nem defeito ali do contrapiso, nem nada, é o piso que não seguiu a setinha e tá se dando essa dor de cabeça danada aí depois. Mas me conta aí, você cometeu

algum desses erros aí na escolha do piso da sua casa? Coloca aí nos comentários para eu saber e me segue aqui, ó, Planar Campos, para mais dicas de construção e decoração para sua casa. Yeah.