---
video_title: "TELHA SANDUÍCHE VALE A PENA OU É UMA FURADA?  #design #homedecor #home"
video_id: V-MtguCXW7Q
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V-MtguCXW7Q
video_date: 2026-05-10T23:00:25+00:00
video_description: |
  🏠 TELHA SANDUÍCHE OU TELHA TERMOACÚSTICA: VALE A PENA OU É UMA FURADA?
  
  Será que a telha sanduíche é realmente tudo isso que falam? 🤔
  Nesse vídeo eu explico as principais vantagens e desvantagens da telha termoacústica para você entender se ela realmente vale a pena para sua casa ou se pode acabar virando uma frustração dependendo da sua necessidade.
  
  Muita gente procura esse tipo de cobertura por conta do isolamento térmico e acústico, mas existem detalhes importantes que quase ninguém comenta antes da compra. 👀
  
  No vídeo você vai entender:
  ✔️ Quanto ela ajuda a reduzir o calor interno
  ✔️ Como funciona o isolamento acústico
  ✔️ Vantagens da estrutura mais leve
  ✔️ Economia na estrutura do telhado
  ✔️ Rapidez de instalação
  ✔️ Modelos que dispensam forro
  ✔️ Resistência contra chuva, vento e infiltrações
  ✔️ Os problemas de ruído durante chuva
  ✔️ O alto custo inicial da telha sanduíche
  ✔️ A importância da mão de obra especializada
  ✔️ Quando o isolamento dela pode não ser suficiente
  
  Além disso, eu também explico por que muitas pessoas criam expectativas irreais sobre telha termoacústica e acabam se decepcionando depois. Dependendo do seu projeto, pode ser necessário complementar o sistema com forro, lã de rocha ou outros materiais para atingir o conforto desejado.
  
  Se você está construindo, reformando ou pesquisando sobre cobertura metálica, telhado moderno, telha termoacústica ou telha sanduíche, esse vídeo vai te ajudar bastante a evitar erros e tomar uma decisão mais inteligente. 🚧🏡
  
  💬 Agora eu quero saber a sua opinião: você colocaria telha sanduíche na sua casa?
  Escreve aqui nos comentários!
  
  🚀 Se inscreve no canal e me segue para mais dicas de construção, arquitetura e decoração.
  
  #TelhaSanduíche #TelhaTermoacústica #Construção #Arquitetura #Telhado
---
Telha termaacústica ou telha sanduíche, vale a pena ou é uma furada aí paraa sua casa? Será que ela é tão boa assim como todo mundo fala ou não é isso tudo não? A parte boa dela é que sim, ela pode reduzir em torno de uns 20% do calor interno dentro de uma casa. Também muito boa na parte acústica, é resistente a fortes ventos, chuva de granizo, muito resistente também a infiltrações, é muito mais rápido de ser instalada, é leve, precisa de menos estrutura ali pro seu telhado para ela ser executada. Isso também pode gerar uma economia para você, porque você vai gastar menos ali com estrutura, sua laje ali, sua estrutura vai ficar mais leve, vai ficar mais leve até mesmo lá na sua fundação, né? Para você não gastar tanto se a

cobertura é mais leve com ela. Tem modelo de telha sanduíche que você tira até mesmo o forro que não precisa, porque ela é lisa na parte de baixo, tem um acabamento bonito, algumas imitam até madeira. É uma telha muito boa e que tem pouquíssima manutenção. Já o lado ruim dela é que ela tem um preço bem salgadinho assim comparado a outras telhas para você pensar inicialmente aí no seu orçamento. Outro lado ruim é que pode fazer um ruído sim quando cai chuva em cima dela. Então muitas vezes você

vai precisar colocar um forro na parte de baixo para resolver esse problema se isso te incomodar. Mesmo que seja esses modelos que eu acabei de falar que tem um acabamento bonito, tá? Outra questão é que ela precisa de uma mão de obra especializada para ser instalada, para você não ter dor de cabeça. E por fim, eu te diria que essa questão do isolamento térmico acústico dela, pessoal, não é milagre. Então assim, tudo depende da sua demanda. Se a sua

demanda for muito maior do que aquilo que ela pode te proporcionar, você vai gastar o dinheiro de colocar na sua casa e às vezes não vai te atender. Às vezes você vai precisar de alguma coisa a mais, um forro ali, por exemplo, com uma Lã de rocha, alguma coisa em cima, para ser realmente funcional aí pra sua necessidade, tá legal? Mas agora eu quero saber a sua opinião. Você colocaria telha termacústica com telha sanduíche aí na sua casa? Coloca embaixo nos comentários para eu saber. e me

segue aqui, ó, Planarcampos, para mais dicas de construção e decoração.