---
video_title: "PODE SER LINDO E CHIQUE MAS NÃO FUNCIONA NA DECORAÇÃO #design #homedecor #home"
video_id: Py653rkt36U
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Py653rkt36U
video_date: 2026-07-04T23:00:14+00:00
video_description: |
  Nem tudo o que está na moda é a melhor escolha para o dia a dia. Alguns elementos ficam lindos nas fotos e até deixam a decoração mais sofisticada, mas, na prática, podem gerar desconforto, exigir mais manutenção ou simplesmente não funcionar tão bem quanto parecem.
  
  Neste vídeo, eu compartilho 4 tendências de decoração que eu pensaria duas vezes antes de colocar na minha casa. A ideia não é dizer que elas são proibidas, mas mostrar os prós e os contras para que você faça escolhas mais conscientes na hora de construir, reformar ou decorar.
  
  Confira os itens que abordamos:
  
  ✅ Item 1 – Porta de vidro no banheiro
  Apesar do visual moderno, esse tipo de porta pode comprometer a privacidade, principalmente quando utiliza apenas vidro jateado ou película fosca. Além disso, alguns modelos sem caixilho de alumínio deixam pequenas frestas que facilitam a passagem de ruídos e odores.
  
  ✅ Item 2 – Cortina arrastando no chão
  Visualmente ela é elegante, mas também acumula muita poeira e exige uma manutenção muito maior. Em muitos casos, uma persiana romana ou rolô pode oferecer um resultado bonito, prático e muito mais fácil de manter.
  
  ✅ Item 3 – Superfícies muito brilhosas
  Armários, mesas e eletrodomésticos com acabamento brilhante costumam marcar facilmente impressões digitais. Quando combinados com sistemas de abertura por toque, a necessidade constante de limpeza pode acabar se tornando um incômodo no dia a dia.
  
  ✅ Item 4 – Camas e sofás muito baixos
  Inspirados no estilo Japandi, esses móveis têm um visual contemporâneo, mas podem não oferecer o mesmo conforto para todas as pessoas, especialmente idosos ou quem possui dificuldade para se levantar.
  
  E você? Existe algum desses itens que você ainda colocaria na sua casa ou prefere priorizar conforto e praticidade? Escreva sua opinião nos comentários!
  
  Se você gosta de conteúdos sobre arquitetura, construção, decoração e soluções inteligentes para deixar sua casa mais bonita, funcional e valorizada, inscreva-se no canal e acompanhe os próximos vídeos.
---
Pode ser linha do chique, mas não funciona na decoração. Porta de vidro no seu banheiro. Mesmo que você coloque ali um vidro jateado ou uma película jateada, dá para ver a silhueta da pessoa que tá lá dentro. Se ela tá muito perto ali da porta. Sem falar que se não for daquelas portas que tem um cilhozinho de alumínio em volta, que tem uma vedação melhor, for só o vidro mesmo, fica umas frestazinhas no canto, embaixo ali, por onde passa mais odores, passa ruídos, o que não é legal. cortina

longa arrastando no chão. Eu sei, é muito mais bonito mesmo quando você tem uma cortina que vai lá do topo até quase chegar ali no seu piso. Mas às vezes as pessoas botam cortina um pouco maior, arrastando no chão, ainda mais ter um lugar que tem muita poeira. É um lugar que vai te dar dor de cabeça de ver aquela cortina arrastando ali no chão. Nesses casos, só não bota cortina curta, não, mas coloca uma persiana, vai fazer mais sentido para você. Modelo romano,

modelo rolô, são muito bonitos. superfícies muito brilhosas, seja um armário de cozinha, um tampo de mesa, geladeira de inox ou alguma coisa do tipo, superfícies com brilho, quando você tem muito contato, né, fica marcando muito a mão. Então, pode ser que isso te incomode. Ainda mais se você tiver um armário com puxador, tipo fecho o toque, que você tem que tocar mesmo para ele poder abrir, vai com certeza te estressar. Então, se você trabalhar com acabamentos mais foscos, você vai minimizar esse problema. Cama e sofá

muito baixinhos, são muito bonitos aí para um estilo japandi, né, que o pessoal tá usando muito hoje em dia. Mas vamos ser sinceros, né, pessoal, não é muito confortável. Uma pessoa de mais idade, alguém que tem dificuldade ali na hora de se levantar, com certeza isso vai ser um pesadelo aí com o passar do tempo. Mas e aí, você ainda prefere colocar algum desses itens na sua decoração? Coloca nos comentários para eu saber e me segue para mais dicas de construção e decoração.