---
video_title: "VOCÊ PODE ESTAR ESTRAGANDO SUA CASA SEM SABER (10 ERROS COMUNS)"
video_id: OYIGmk0r66w
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OYIGmk0r66w
video_date: 2026-04-07T23:00:24+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
   https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/
  
  
  Você pode estar estragando sua casa sem perceber. Neste vídeo, você vai descobrir erros comuns que parecem inofensivos no dia a dia, mas que podem causar danos sérios, gerar manutenção constante e até prejuízos altos ao longo do tempo.
  
  Se você quer evitar problemas na sua casa, seja ela nova ou antiga, essas dicas de arquitetura e construção vão te ajudar a proteger seu imóvel e evitar erros que podem comprometer acabamentos, estrutura e até a saúde dos moradores.
  
  ITEM 1: Erros na limpeza da casa
  Usar produtos inadequados como água sanitária, cloro, saponáceo ou esponjas abrasivas pode manchar porcelanato, danificar revestimentos e tirar o brilho das superfícies. O ideal é utilizar água com detergente neutro e evitar excesso de água, que também pode prejudicar o rejunte.
  
  ITEM 2: Lavar paredes com água
  Jogar água nas paredes do banheiro ou da cozinha pode causar infiltrações. A água pode penetrar pelo rejunte, atravessar a parede e gerar umidade em outros cômodos, causando mofo, bolor e até problemas respiratórios.
  
  ITEM 3: Instalação incorreta de bancadas
  Dependendo da forma como a bancada é fixada na parede, ela pode sofrer dilatação térmica e acabar trincando. Isso é comum em pedras muito rígidas, principalmente quando embutidas diretamente na alvenaria.
  
  ITEM 4: Falta de ventilação no banheiro
  Deixar a janela do banheiro sempre fechada favorece o acúmulo de umidade, podendo gerar mofo no teto e nas paredes. O ideal é garantir ventilação natural ou utilizar exaustor em banheiros sem janela.
  
  ITEM 5: Vapor prejudicando a marcenaria
  Eletrodomésticos que liberam vapor, como air fryer, panela elétrica ou cafeteira, quando posicionados sob armários aéreos, podem danificar a marcenaria, descolar fitas de borda e causar manchas.
  
  ITEM 6: Exposição excessiva ao sol
  A luz solar direta pode desbotar móveis, tecidos, pisos vinílicos e até amarelar materiais como rodapés e bancadas. O uso de cortinas e persianas é essencial para proteger os acabamentos.
  
  ITEM 7: Móveis encostados na parede
  Sofás, cadeiras e mesas encostados na parede podem causar manchas, riscos e desgaste na pintura. Além disso, podem dificultar a ventilação e favorecer o acúmulo de sujeira.
  
  ITEM 8: Objetos encostados no fundo do armário
  Guardar roupas e objetos encostados diretamente na parede do armário pode bloquear a ventilação e favorecer o surgimento de mofo, principalmente em ambientes úmidos ou casas fechadas por longos períodos.
  
  ITEM 9: Problemas com desnível e muro
  Desníveis entre terrenos e muros sem o devido escoamento podem acumular água e causar infiltrações. A solução envolve inclinação correta e uso de pingadeiras para evitar que a água escorra para a parede.
  
  ITEM 10: Esvaziar a piscina por muito tempo
  Deixar a piscina vazia pode gerar pressão do solo nas estruturas, causando trincas, deslocamentos e até levantamento do fundo. Isso pode comprometer toda a impermeabilização e gerar altos custos de reparo.
  
  Esses erros mostram que pequenos hábitos ou decisões podem causar grandes problemas ao longo do tempo. Cuidar corretamente da sua casa é essencial para manter o valor do imóvel e evitar gastos desnecessários.
  
  Se você quer mais dicas de construção, reforma e decoração para evitar erros e valorizar sua casa, acompanhe o canal. Aqui você encontra conteúdos práticos que ajudam você a tomar decisões melhores.
  
  
  
  
  
  
  Sequem os vídeos citados:
  
  COMO LIMPAR SUA CASA:
  https://youtu.be/edTMzW6BVxU
  
  IMPERMEABILIZAÇÃO:
  https://youtu.be/PwiXsGLGRhQ
  
  ERROS PARA INSTALAR BANCADA:
  https://youtu.be/q-ZAyL9TCuE
  
  FORRO DE PVC:
  https://youtu.be/W0YcPK1tKy4
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #home 
  #casa 
  #design
---
Você pode estragar sua casa. >> Pronto, você quer estragar meu dia mesmo, né? >> Eu não, rapaz. Tem vários erros muito comuns que estão destruindo a sua casa sem você perceber. Erros invisíveis no seu dia a dia que podem te custar frustração e muito dinheiro. Por isso

que nesse vídeo eu vou te mostrar 10 erros aqui cruciais que podem estragar a sua casa sem você perceber. Fica até o final desse vídeo para essas coisas não acontecerem na sua casa. Fala pessoal, tudo bom? Primeiro de tudo, desculpa, minha voz tá muito ruim aqui, eu tô meio gripado, mas a gente sabe que construir e reformar é um negócio caro. Às vezes você bota todo o seu esforço, investimento para tornar aquele sonho uma realidade e aí você tá todo feliz e de repente várias coisas começam a estragar, se danificar, gerar manutenção, trazendo o quê? Tristeza e

sofrimento. >> É, vira essa boca para lá, rapaz. Tá doido? São várias coisas que podem dar errado. Tem material, tem mão de obra, pode ser você mesmo no dia a dia, como você tá cuidando da sua casa. E eu tô

trazendo esse vídeo para te alertar, até mesmo se você já tá vendo que alguma coisa vai dar errado na sua obra, você parar isso aí antes dar mais problema lá na frente. Mas antes, por favor, não esquece de deixar aquele joinha, se inscrever aqui no canal, ativar o sininho para você não perder os próximos vídeos. Isso incentiva muito aqui, pessoal, a gente fazer vídeo toda semana para vocês, tá? Você que tá vendo pela TV, dá para fazer pelo controle rapidinho ou então você pega o celular enquanto você tá assistindo, dá aquela moral pra gente, por favor, tá bom? E se quiser participar de um sorteio, de uma consultoria comigo aqui, ó, no clube de membros, na categoria Planarqueiros Avante, todo mês tem um sorteio por lá.

Vamos aqui para o primeiro erro que pode estragar a sua casa. São erros de limpeza. Isso aqui é muito comum, infelizmente, as pessoas reclamam que o porcelanato manchou, que o vidro tá manchado, que o rejunte escureceu, é um porcelanato madeira ali que tá meio esbranquiçado, uma pedra que manchou por algum motivo. Isso pode acontecer por várias razões, mas tem um motivo aqui que é muito comum, que é como as pessoas limpam a casa no seu dia a dia. Tem produtos que realmente podem estragar os materiais e as pessoas usam de forma muito natural. é água sanitária, é um

cloro, produtos abrasivos que podem manchar ou até mesmo tirar o brilho ali, né, de um piso, um saponácio, paradia aço, esponjas mais ásperas que podem arranhar uma superfície. Tem gente que aplica cera em cima de algum porcelanato e vai gerando uma película ali escorregadia opaca, até mesmo vai descascando com o tempo. >> Ó, não dá pr fazer essas coisas. Vou usar o que então, birosca? >> Calma, rapaz. Infelizmente muitas

pessoas usam esses produtos assim porque é uma coisa meio habitual, viu? até desde a infância na casa dela, as pessoas utilizando e acha que é assim que a gente tem que limpar mesmo. Só que todos os fabricantes, eles são muito enfáticos em dizer que esses produtos podem danificar os nossos pisos, os nossos acabamentos. Para você ter ideia, um detergente ali empoado durante muito tempo em cima de um porcelanato, que é um piso que tem uma taxa de absorção bem baixinha mesmo, até isso pode manchar. Os tipos de vassoura que você tá usando também pode arranhar pisos. Então vamos

lá. Como limpar porcelanato? Ué, me fala mágica então, porque do jeito que eu tô fazendo você disso é errado. >> Tá nervoso hoje? Calma. O que todo

fabricante vai te orientar é utilizar ali uma mistura de água com um detergente neutro. Simples assim, passar essa mistura e utilizar um pano limpo ali na superfície. E toma cuidado para você não enxarcar demais o seu piso o tempo todo, porque ele pode afetar o rejunte, né? dependendo do rejunte que você tá utilizando, ele pode escurecendo, ele pode esfarelando. Então, cuidado com isso. Já um

porcelanato amadeirado que geralmente as pessoas se queixam bastante, que ele fica meio esbranquiçado, parece que ele tá sujo. A verdade é que para limpá-lo é a mesma coisa, pessoal, é água com detergente neutro. E ele geralmente fica esbrançado assim, ou porque ele não foi limpo da maneira correta do pós obra, tá? Ou mesmo quando a pessoa tenta aplicar alguma coisa em cima dele, como uma cera, que é muito comum. Então, para você limpar, você vai ter que utilizar ali vaselina líquida. que geralmente é

uma solução mais temporária, tá? Depois você vai ter que fazer de novo ou até mesmo você utilizar produtos próprios para pósobra de porcelanato. Só assim você vai limpar de forma definitiva esse piso aí, tá legal? Eu vou inclusive deixar alguns produtos desse aqui marcados nesse vídeo, se você quiser dar uma olhadinha depois. E eu já fiz um vídeo aqui te falando como limpar várias coisas na nossa casa, como porcelanato, piso vinílico, vidro do box, rejunte, enfim, se você quiser dar uma olhadinha, esse vídeo vai est aqui no card, aqui na descrição. Segundo item aqui que pode

estragar a sua casa, eu sei que esse aqui vai doer porque muita gente faz isso, é você lavar as paredes aí do seu banheiro também, da sua cozinha, jogar uma duchinha ali, jogar um balde de água. >> Ah, eu vou fazer como então, rapaz? Eu vou limpar a parede com a força do pensamento. >> Para de brigar comigo, rapaz. Ó, eu sei que é cultural no Brasil, as pessoas gostam muito de jogar água nas paredes, mas isso pode gerar um problema muito sério para você. Tanto que eu sei que

muita gente reluta, né, em deixar ali fora do box só com pintura ou deixar com pintura fora da roda banca. Mas o fato é que mesmo com revestimento você pode ter problemas, porque jogando água ali, ela pode passar pelo seu rejunte, pode atravessar a parede e afetar a parede do cômodo ao lado. É muito comum você ver uma parede que tá colada num banheiro, por exemplo, ser mais úmida, ser mais gelada. Às vezes você coloca ali um armário, coloca uma cama, alguma coisa assim, e essa umidade pode afetar o fundo desse armário, pode até mesmo trazer problemas respiratórios pras pessoas do outro lado ali daquele cômodo. E por que que isso acontece?

Vamos lá. Na melhor de todas as hipóteses, se o seu banheiro ele foi impermeabilizado, o que a gente sabe que muitas vezes não é, principalmente numa construção que você comprou na planta, um apartamento, você não sabe como é que foi feito ali naquela obra, né? Mas vamos supor que tudo foi feito direitinho. Como é que acontece? Nós utilizamos uma argamassa polimérica, que é tipo uma pintura, sabe? Que é feita

ali em cima do contrapiso e do reboco já pronto. Então você faz ali em cima do piso todo, faz em todas as paredes do box e na parte de fora do seu box, você faz ali uns 40 cm de altura. Ou seja, mesmo na melhor das hipóteses, se você molhar essa parede do lado de fora, o revestimento vai proteger sua parede, ok? Mas se essa água com o tempo for passando ali pelo rejunte, ela vai afetar a parede. Pode até mesmo descolar esse revestimento com tempo. Aí pode

afetar uma parede do lado, seja um cômodo da sua casa, do seu apartamento ou até mesmo do vizinho. Olha o transtorno que isso dá. >> Isso é bom para ele aprender a ficar botando aquelas músicas alta, chata para ficar ouvindo. >> Coisa feia. Faz isso não, rapaz. O mesmo

problema você pode ter, sabe aonde? Na sua fachada. Porque a fachada ela fica exposta ao sol, o tempo, aquela coisa toda, né? Então, com passar do tempo ali, vão tendo microfissuras que podem entrar água e podem afetar por dentro ali da sua casa ou do seu apartamento. Ou até mesmo quando não foi feita uma boa impermeabilização, essa água também pode passar. Ou então quando você tem

algum vão ali de janela que você não tenha verga e contra verga, aquelas viguinhas que ficam em cima e ficam embaixo, porque quando você não tem isso daí, geram pequenas trincas na diagonal em cada quina da sua janela e por ali também passa água. Então assim, se você tá na construção, primeira coisa, já vê se tem verga contra verga ali nos vãos e também veja se no seu contrato, na construtora, com quem você tá fazendo, se tem ali a impermeabilização que vai ser feita na sua fachada, porque em prédio a gente sabe que infelizmente é muito mais difícil para você resolver. Como é que você vai resolver lá no terceiro andar, no 10º andar, essa parede? Então, muitas vezes o ideal, quando é possível é tirar essa janela, é fazer a verga contra verga. E no caso de apartamentos, como você não pode impermeabilizar, mexer, né, na fachada como um todo, você vai ter que fazer do lado de dentro. E é muito trabalhoso. O

ideal é você descascar todo o seu reboco, deixar no bloco mesmo, aplicar aquela argamassa polimérica no bloco e aí depois você faz o reboco novamente, colocando ali algum aditivo de auto desempenho. >> Miserico, que trabalheira é essa? >> Pois é, eu coloquei alguns desses produtos também marcados nesse vídeo aqui, se você quiser dar uma olhada, tá? >> Mas por que que no banheiro a gente botou esse troço polimérico ali em cima do reboco? E aqui agora eu tenho que tirar o reboco todo.

>> Boa pergunta, meu jovem. Que que é isso? R, deixa eu responder aqui. >> Ah, para. >> O que acontece é que lá no banheiro você tem água o quê? caindo o seu chuveiro.

Então você tem ali uma umidade vindo diretamente na superfície daquele reboco ou daquele contrapiso que é uma pressão que a gente chama de positiva. Agora, quando essa água, essa umidade vem do lado de fora, vem ali da sua fachada, por exemplo, essa água passa pelo bloco e vem por trás do seu reboco, que é o que a gente chama de pressão negativa. Então, se você só impermeabilizar ali a superfície do reboco aqui, nesse caso da fachada, com o tempo esse reboco vai ficando úmido por trás, ele pode acabar desplacando ou até mesmo trincando, alguma coisa acontecer assim. Eu tenho um vídeo aqui que eu falo tudo que você precisa impermeabilizar na sua casa, tá? Vou deixar esse vídeo aqui em cima no card aqui na descrição, se você quiser dar uma olhadinha depois. Terceiro item

que pode estragar na sua casa é a sua bancada. E como ela é instalada ali na parede que ela pode acabar trincando. Vamos lá pessoal, tem várias formas de você instalar uma bancada. Em cada região do Brasil você tem costumes, né? Por exemplo, aqui na minha região é muito comum você quebrar a parede ali de 2 a 3 cm para embutir parte dessa bancada ali na hora da fixação. Já tem

outros locais que você só coloca uma mão francesa ou uma grapa e apoia. Tem lugares inclusive que você apoia em cima da própria marcenaria. Não tem o melhor ou pior não, tá gente? É muito cultural de cada região. Aqui a gente faz assim de embutir na parede, a gente acha mais seguro e tal, mas enfim. Se é diferente

aí na sua cidade, respeita aí o que o seu consultor, o seu arquiteto, seu engenheiro estão falando para você, tá bom? Mas qual que é o problema ao embutir uma pedra ali na sua parede? É que tem pedras que elas são muito duras e por elas ser muito duras dentro da parede, se sofrer alguma dilatação de temperatura mesmo e essa pedra sofrer esse esforço, ela pode acabar trincando. Isso é muito comum com pedras inclusive bem caras, como por exemplo super nano, superfície ultra compacta. Volta e meia eu vejo alguém nos comentários falando que a pedra trincou e era uma pedra muito cara. Enfim,

>> ainda bem que eu nem tenho dinheiro para botar essas pedras aqui em casa. É, mas isso também pode acontecer com outras pedras também, principalmente se essas paredes aí pegam muito sol, tem risco, né, de dilatar bastante assim com esse método de embutida na parede. Eu já fiz um vídeo aqui falando de alguns erros na instalação de bancada, vale a pena você dar uma olhadinha, tá? Vou deixar aqui em cima no card aqui na descrição. Quarto erro aqui que pode estragar a sua casa. Esse aqui parece meio bobinho, mas

eu já vi acontecer algumas vezes, então acho importante relatar para vocês. Às vezes a pessoa, ela tem a janela dentro do banheiro, mas ela deixa essa janela fechada por muito tempo. Uma vez eu fui num apartamento que tinha um teto mofado e ela achava que era uma infiltração que vinha do banheiro de cima, só que não tinha nenhuma marca ali de gotejamento nem nada disso. Então era um mofo, né, da humidade do próprio banheiro daquela pessoa. E eu questionei porque tinha janela lá e falou: "Não, porque a gente não abre muito não, por questão da privacidade aqui e tal". Só que é

essencial que essa janela fique aberta. Se você tem algum risco assim de privacidade, veja se você não pode botar uma película ali, alguma coisa para melhorar, mas não deixe sua janela fechada por muito tempo não, porque isso vai estragar o seu teto, tá? E se você tem um banheiro que não tem janela, aí não tem jeito, tem que ter exaustor mesmo. E se você tem ali um box que vai até o teto, essa janela não pode estar fora do box, ela tem que estar lá dentro do box mesmo para você tirar essa umidade. Também evita de ter uma janela ali no seu box que dá para um ambiente fechado da sua casa. Você tem uma janela

que abre para uma lavanderia. O ideal é você abrir para uma área externa, para ter circulação de ar e também colocar só um tijolinho de vidro ali, pessoal, não resolve nada, tá? Porque você não tem ventilação, só tem iluminação vindo dele. É importante também você fazer a pintura correta no seu teto, colocando ali massa acrílica, que ela é mais resistente, né, a locais úmidos. E aí depois você pode colocar alguns tipos de pintura. Tem a pintura acrílica, tem

super lavável, tem pintura epox e tem pintura emborrachada. Rapaz, posso nem deixar minha janelinha mais fechada para ter privacidade na hora de lavar minhas vergonhas. Gente, >> bota essa película aí que eu falei para você, mas deixa a janela aberta para sair o vapor. Quinto erro aqui que pode estragar a sua casa é quando você tem uma prateleira ou um armário aéreo e alguma fonte, né, embaixo dele ali, onde sai vapor, fumaça, que pode acabar estragando a sua marcenaria. Às vezes a pessoa usa ali uma air fryer, uma panela de arroz, uma cafeteira, alguma coisa assim, e esse vapor vai estragando a sua marcenaria, descolando ali a fita de borda com o tempo ou até mesmo sujando bastante, né? Ou então quando você tem

ali um cooktop ou um fogão, a menos que você tenha uma coifa embutida na marcenaria, aí sim você resolve esse problema. Do contrário, isso pode trazer prejuízos, tá bom? Outra coisa muito comum é quando a pessoa tem ali um forro de PVC dentro da cozinha, que ele é um forro que já tem ali aqueles frisos, então se tem muito vapor ou alguma coisa assim, vai agarrando ali, vai sujando e você vai ficar com a raiva danada. A menos que seja ali um PVC que imita madeira assim que você vai esconder mais. E cuidado com o forro de PVC se você tem alguma fonte de calor muito próxima dele, porque ele pode acabar derretendo ou até mesmo deformando com o passar do tempo. Já fiz um vídeo sobre

forro de PVC aqui, se vale a pena ou não. É um vídeo antigo no canal, mas eu acho que pode te ajudar se for do seu interesse. Vou deixar esse vídeo também no card e aqui na descrição. Sexto erro que pode estragar sua casa aí é o sol. >> Ah, não. Até o solzinho agora tá

querendo me sabotar, gente. Ah, eu desisto. Vai. É verdade, o sol ele traz qualidade de vida aí paraas nossas casas, mas a gente tem que ter cuidado porque também pode estragar muitos acabamentos, seja desbotando ali um estofado, um sofá, mantas, almofadas, cadeiras. Ele também pode desbotar ali um piso vinílico, pode até mesmo um rodapé de poliestireno pode ficar amarelado, uma bancada de quartzo que é bem cara, pode ficar amarelada se pega muito sol. Então assim, você tem que

proteger sua casa em determinadas horas do dia, onde o sol ele é mais intenso, utilizando ali cortina ou uma persiana, tá legal? Sétimo item que pode estragar a sua casa quando você tem móveis encostados na sua parede, além daquele problema da humidade que eu falei para vocês, né, de às vezes tá encostado numa parede banheiro, alguma coisa assim. Às vezes você coloca um móvel que fica encostado na parede que vai manchando ele, vai marcando. Seja uma cadeira que quando você sai da mesa você bate na parede suja, um sofá que tá encostado na parede, uma mesa também encostada na parede, enfim. >> Ô, que raiva que me dá quando acontece isso.

>> Pois é, isso acontece muito, né? Às vezes, quando você tem um móvel, você coloca aquele rodapé convencional que fica ali para fora da parede, ele até impede, né, que você chegue com o móvel encostando na parede, mas quando você coloca um rodapé embutido, é muito comum desse móvel encostar. Se for um móvel pessoal que você não mexe muito no layout, ele fica toda hora encostado ali e vai esconder essa marca, não vejo de tanto problema assim, porque em algum momento você vai ter que fazer uma repintura mesmo, alguma coisa do tipo. Agora, se é um móvel que você tende a mexer nele, trocar o layout de lugar e aquela marca vai ficar muito aparente, como é o caso, por exemplo, da cadeira que você sai e você encosta na parede, aí não é legal. No caso da cadeira tem que respeitar direitinho as circulações, né? o espaço que você deixa da mesa até

uma parede que geralmente o ideal é que tem ali uns 90 cm, porque quando você tem muito menos do que isso, esse risco, né, de ficar encostando e sujando sua parede, ele é muito real, infelizmente. Oitavo item aqui que pode estragar na sua casa é quando você guarda as coisas encostadas na parede ali do seu armário >> de novo isso, pau? Tá ficando sem criatividade aí, ó. >> Para com isso, rapaz. Que principalmente é muito comum em guarda-roupa, em armário de cozinha também. Já falei que

o fundo dos armários podem ser afetados com umidade, né? Mas mesmo que não seja só por causa da humidade, só o fato de tá encostando lá no fundo, isso bloqueia muito a ventilação e pode gerar mofo até mesmo ali na parede, nas roupas que você tá utilizando, se for móvel de alvenaria, então isso aí é muito comum. Então toma cuidado com isso, principalmente se é um imóvel às vezes que fica fechado muito tempo, né? Às vezes você tem uma casa de praia, uma casa que você não vai com muita frequência ou até mesmo pessoas, né, que às vezes trabalham viajando e a casa fica fechada há muito tempo, isso é muito comum de acontecer. Então não deixa as coisas encostadas lá no fundo do seu armário, nas paredes assim, para você não ter problema, tá? É possível

até mesmo o seu armário não ter fundo, mas aí você teria que ou impermeabilizar essa parede ou até mesmo colocar um revestimento bem baratinho para não gastar tanto. Mas mesmo assim eu aconselho você não deixar as coisas encostadas lá no fundo ou nas paredes para não ter esse problema. Nono erro que pode estragar a sua casa ou estragar a casa do seu vizinho é quando você tem um desnivelzinho entre a casa e o muro. Vamos lá. Vamos supor que você tem ali dois terrenos e aí o seu vizinho construiu ali a casa dele e você fez o seu muro do lado do seu terreno ou vice-versa. Não pode jamais essa casa

que foi construída no limite ali do terreno avançar por cima do muro do vizinho que tá do lado de cá, senão ele tá ali invadindo o terreno. Tá bom. >> Ah, é que bom, né? Avisa os outros aí para ninguém fazer isso. >> Mas digamos que foi tudo feito direitinho, né? Você tem ali um muro, um

desnível e você tem a parede. Qual que é o problema disso? que vai acumulando água ali. E essa água pode infiltrar na parede e afetar a casa da pessoa, seja a sua ali ou se for a do seu vizinho. Aí dá um problema danado. Então o que que a

gente tem que fazer? Você tem que fazer ali uma leve inclinaçãozinha nesse muro e colocar uma pingadeira. Se for ali de pedra, você pode colocar sacando, né, uns 2 a 3 cm com aquele cortezinho na parte de baixo. Mas o ruim das pedras é que nos encontros dela, nas emendas, vão entrando água ali com o passar do tempo e vai manchando a sua parede, o seu muro. Você também pode colocar ali com chapas metálicas, que aí sim você tem uma sobreposição nelas, aonde isso aí é mais difícil de acontecer. Pra gente

fechar o vídeo de hoje, se você quiser que eu faça uma parte dois desses itens aqui que estragam a sua casa sempre você perceber, coloca embaixo nos comentários. tiver muita gente pedindo, eu trago para vocês. O décimo item é você esvaziar a sua piscina e deixar sem água ali durante muito tempo. Isso aqui pode dar um problema danado para você. Por quê? Quando você tem ali o seu solo

em volta daquela piscina, né, o piso, as paredes e tudo mais, você tem ali umidade. E essa umidade e esse solo, eles geram uma pressão ali na sua piscina de fora para dentro. Nós chamamos isso aí de pressão negativa. Quando você não tem a água dentro da sua piscina, gerando essa pressão ali nas paredes e no fundo, que é uma pressão contrária, que nós chamamos de pressão positiva, que é praticamente uma pressão contrária a essa que tá vindo do solo, né? Quando não tem água ali durante muito tempo, que que acontece? Essa

pressão pode gerar trincas na sua piscina, deslocamentos e até mesmo levantamento ali do fundo da sua piscina. Ou seja, um problema danado, porque vai afetar a impermeabilização, vai afetar ali o revestimento, tudo que você colocou, vai gastar uma dirama para resolver isso depois. >> Ainda bem que eu tenho piscina de plástico. Miséria e credo. >> Mas agora eu quero saber a sua opinião.

Tem algum desses itens que eu falei aqui que você tem na sua casa aí que você fez, danificou? Se arrependeu? Coloca aqui nos comentários, porque isso ajuda pessoas que estão pesquisando. Você vai ajudar pessoas para não passarem por isso também. Tem alguma outra coisa que aconteceu com você também que você pode dividir com a gente? Coloca nos

comentários também que vai ajudar todo mundo, tá legal? Obrigado de coração, você assistiu meu vídeo aqui. Desculpa de novo, minha voz tá muito ruim hoje. Deixa aquele joinha aqui pra gente, [música] por favor. Se inscreve no canal e lembre-se sempre, valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e

até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Ciao. Ciao.