---
video_title: "PODE SER LINDO E CHIQUE MAS NÃO FUNCIONA #design #homedecor #home"
video_id: gAB-qyt-jOM
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gAB-qyt-jOM
video_date: 2026-05-13T23:00:42+00:00
video_description: |
  ⚠️ 4 IDEIAS LINDAS NA DECORAÇÃO… MAS QUE NÃO SÃO FUNCIONAIS! (Cuidado antes de usar)
  
  Na hora de construir ou decorar a casa, é muito comum a gente se apaixonar por ideias lindas que vemos na internet. Mas nem tudo que é bonito funciona bem no dia a dia — e pode acabar virando dor de cabeça!
  
  Neste vídeo, eu te mostro 4 escolhas muito populares na arquitetura e decoração que são visualmente incríveis, mas que exigem atenção antes de aplicar no seu projeto.
  
  🔽 ITEM 1 – RODAPÉ DE POLIESTIRENO
  Aquele rodapé branco, elegante e moderno realmente valoriza muito o ambiente. Porém, em locais com muita incidência de sol ou umidade, ele pode amarelar com o tempo. Ou seja: bonito sim, mas precisa ser bem pensado onde será aplicado.
  
  🔽 ITEM 2 – DECK DE MADEIRA
  Um clássico em áreas externas e perto de piscina, o deck de madeira traz aconchego e sofisticação. Mas na prática, pode esquentar bastante, exige manutenção frequente e ainda pode acumular sujeira ou até bichos. Vale avaliar se o custo e o cuidado compensam.
  
  🔽 ITEM 3 – CUBA ESCULPIDA NA COZINHA
  Muito usada por estética, a cuba esculpida pode não ser tão funcional assim. As quinas retas acumulam sujeira com facilidade, dificultando a limpeza no dia a dia. Alternativas como aço inox, superfícies com bordas arredondadas ou materiais como solid surface (SSM) podem ser mais práticas.
  
  🔽 ITEM 4 – ESCADA SEM GUARDA-CORPO
  Minimalista e muito presente em projetos modernos, esse tipo de escada pode até impressionar visualmente… mas é um risco real para a segurança. Crianças, pets e até adultos podem sofrer acidentes. Segurança sempre vem antes da estética.
  
  💬 E AGORA ME CONTA:
  Qual dessas ideias você não usaria na sua casa de jeito nenhum? Ou tem alguma que você ainda teria coragem de aplicar?
  
  📲 Me segue aqui no canal PLANARQ CAMPOS para mais dicas práticas de construção, arquitetura e decoração que realmente funcionam no dia a dia!
---
Quatro coisas que podem ser lindas, bonitas, mas não são funcionais. Rodapé de polireno. Sabe aquele branco bonito em régu que a gente acha muito legal de colocar? Pois é, eu gosto muito dele também, mas se você coloca em algum ambiente que pega muito o sol, ele pode ir amarelando com o tempo. Gosto muito desse rodapé, mas tem que ter cuidado onde você coloca para não ter esse problema. Se tem umidade na parede

também, ele pode ir amarelando com o tempo, tá? Deck de madeira. Esse é um negócio muito bonito pr você botar lá no seu quintal. Mas sabe que a madeira ali você usa perto da piscina, ela vai esquentar, tem muita manutenção, pode dar bicho ali embaixo também. Então tudo isso aí você tem que ponderar se você quer utilizar ou não, mesmo sendo um item tão bonito assim. Cuba esculpida na

sua cozinha, tá? É um negócio que não funciona mesmo, pessoal, porque você vai ter as arestas da cuba assim muito reta ali embaixo. Isso aí acumula muita sujeira. A menos que você utilize de SSM, que é um material que dá para fazer essa bordinha aqui com uma curva, ou até mesmo de aço inox, ou até mesmo se você preferir, se não te incomodar. Tem também aquele mármore sintético, que é um material que você já compra pronto, que ele também já é mais curvado. Escada

sem guarda-corpo. Você bota para pesquisar um monte de inspiração bonita na internet, você encontra um monte de escada assim. Fala sério, né, pessoal? Isso ainda é nem um pouco seguro você colocar na sua casa. Você pode, sem querer cair ali, alguém da sua família, um pet que você tenha também. Então,

pode até ter sua beleza para você apreciar a escada ali do jeito que ela é e tal, mas não é nada seguro. Então, coloca sempre um guarda-corpo, tá bom? Me diz aqui nos comentários quais dessas coisas você não usaria na sua casa de jeito nenhum ou tem alguma que você teria coragem de utilizar? Quero saber a sua opinião aí e me segue aqui, ó, Planar Campus para ter mais dicas de construção e decoração.