---
video_title: "CASA DE RICO = CASA DE POBRE #arquitetura #casa #design"
video_id: UMDRJRWfk0U
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UMDRJRWfk0U
video_date: 2026-02-25T23:00:46+00:00
video_description: |
  Casa de rico vs casa de pobre: será que para ter uma casa bonita é preciso gastar muito? Neste vídeo, eu mostro que bom gosto, planejamento e escolhas inteligentes fazem muito mais diferença do que o valor investido. Você vai entender como adaptar soluções de alto padrão para uma realidade mais acessível, sem abrir mão da estética e da funcionalidade.
  
  Se você está construindo, reformando ou decorando com orçamento limitado, este conteúdo vai te ajudar a economizar sem perder qualidade no resultado final.
  
  ITEM 1 – Pisos: alto padrão x custo-benefício
  Em projetos de alto padrão, é comum encontrar porcelanatos de grande formato, lastros especiais, pisos vinílicos rígidos premium ou até pedras naturais, que realmente elevam o custo da obra.
  Mas a boa notícia é que hoje existem porcelanatos de excelente qualidade na faixa de R$ 40 a R$ 80 por m², com ótimo acabamento e grande variedade de cores e texturas. Ou seja, é possível ter um piso bonito, moderno e durável sem estourar o orçamento.
  
  ITEM 2 – Eletrodomésticos embutidos: luxo ou alternativa inteligente?
  Cozinhas de alto padrão costumam ter geladeira de embutir, coifa embutida, lava-louças e fornos planejados, criando um visual sofisticado e integrado.
  Mas se esse investimento não cabe no seu bolso, não tem problema! Existem muitos eletrodomésticos convencionais que funcionam perfeitamente na composição do ambiente.
  Os modelos brancos costumam ser mais acessíveis e, se quiser um visual mais moderno, você ainda pode envelopar os equipamentos, criando um efeito personalizado e econômico.
  
  ITEM 3 – Forro e iluminação: quando simplificar é a melhor escolha
  Em casas de padrão mais alto, é comum o uso de forro de gesso, sancas ou até forros ripados de madeira, que estão em alta na arquitetura.
  Mas se o orçamento estiver apertado, uma excelente solução é deixar a laje aparente, fazer um bom acabamento com massa e pintura e investir em luminárias de sobrepor.
  O resultado pode ficar moderno, clean e funcional, sem o custo adicional do forro.
  
  ITEM 4 – O segredo não é gastar mais, é escolher melhor
  A grande diferença entre uma casa bonita e uma casa sem personalidade não está no preço dos materiais, mas sim no planejamento, na harmonia das escolhas e na coerência do projeto.
  Com boas decisões, é totalmente possível ter uma casa elegante, confortável e valorizada, mesmo com um orçamento mais enxuto.
---
Casa de rico versus casa de pobre. Numa casa que a pessoa pode gastar mais os acabamentos, vai colocar um piso ali porcelanato com lastre de porcelanato, grandes formatos. Vai botar um piso vinílico rígido ali, por exemplo, ou até mesmo algum piso de pedra natural, um SSM, que são bem caros. Mas se você quiser um acabamento legal e que seja acessível, você pode colocar vários porcelanatos aí que você encontra em faixa de preço entre 40 até R$ 80 ali 1 m². São pisos de muita qualidade. Não

custa isso tudo desses outros pisos. Em caso de padrão mais alto, você pode colocar sim eletrodomésticos ali de embutir, grandões, aquela coisa toda. Seja ali uma coifa de embutir, geladeira de embutir, uma lava-louça de embuti, que são realmente muito bonitos. Mas se você não pode gastar com esses elementos, não tem problema. Tem muito eletrodoméstico aí mais simples que vai se encaixar muito bem na sua decoração.

Os brancos costumam ser os mais baratos ou até você pode envelopar depois também que funciona. Em casas de padrão mais alto você vai ter um forro ali, seja forro de gesso. Hoje em dia tá na moda colocar aqueles forros de madeira com um monte de ripinhas assim também, né? Só que se você não pode fazer isso, não tem problema. Deixa ali sem forro nenhum.

Você pode só passar ali um reboco, uma massa, pintar o seu teto e colocar luminárias de sobrepor dicas de construção e decoração, me segue aqui. Lanar Campos. M.