---
video_title: "7 COISAS QUE TODO MUNDO SONHA TER EM CASA (MAS PODEM VIRAR UM PROBLEMA)"
video_id: kPoTWhcOodI
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kPoTWhcOodI
video_date: 2026-07-07T23:00:34+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  Quando pensamos em construir, reformar ou comprar um imóvel, existem alguns elementos que costumam chamar muito a atenção. Piscinas, pé-direito duplo, grandes panos de vidro, banheiras, automação residencial e vários outros itens são frequentemente associados a luxo, sofisticação e valorização do imóvel. Mas será que eles realmente valem a pena para todo mundo? 
  Neste vídeo, eu vou mostrar 7 itens que realmente valorizam uma casa aos olhos do mercado, mas que também estão entre as maiores fontes de arrependimento para muitos proprietários. O problema não está necessariamente no item em si, mas na diferença entre aquilo que imaginamos antes de ter e a realidade da manutenção, dos custos e da rotina depois. 
  
  🔹 ITEM 1 – PÉ-DIREITO DUPLO E PORTAS GIGANTES
  Um dos elementos mais desejados da arquitetura moderna. Ele traz imponência, amplitude, ventilação e sofisticação para a casa. Mas será que vale a pena lidar com custos maiores de construção, manutenção, limpeza, troca de iluminação e climatização?
  🔹 ITEM 2 – VARANDAS QUE NEM SEMPRE FUNCIONAM
  Varandas podem trazer conforto, sombra e contato com o exterior. Porém, quando são pequenas demais ou mal planejadas, acabam virando espaços pouco utilizados e que ocupam áreas valiosas da casa.
  🔹 ITEM 3 – GRANDES PANOS DE VIDRO E FACHADAS ENVIDRAÇADAS
  Vidros amplos deixam a casa elegante, moderna e valorizada. Mas também podem gerar problemas relacionados ao calor, privacidade, limpeza, reflexos indesejados e até impactos em jardins e áreas vizinhas.
  🔹 ITEM 4 – PISCINAS E DECKS DE MADEIRA
  O sonho de muita gente. Piscinas valorizam imóveis e proporcionam momentos incríveis de lazer. Mas também exigem manutenção constante, custos recorrentes e podem acabar sendo pouco utilizadas em determinadas rotinas.
  🔹 ITEM 5 – BANHEIRAS E HIDROMASSAGENS
  Elas transmitem luxo e sofisticação, mas muitas vezes acabam sendo usadas muito menos do que as pessoas imaginam. Além disso, envolvem custos de instalação, manutenção, consumo de água e espaço.
  🔹 ITEM 6 – QUINTAIS TOTALMENTE GRAMADOS E JARDINS COMPLEXOS
  Gramados bonitos valorizam qualquer imóvel, mas exigem cortes frequentes, irrigação, manutenção e cuidados constantes. O mesmo acontece com telhados verdes e jardins verticais, que podem demandar muito mais atenção do que parece.
  🔹 ITEM 7 – AUTOMAÇÃO RESIDENCIAL
  Casas inteligentes estão cada vez mais valorizadas. Porém, sistemas complexos podem se tornar obsoletos com rapidez, exigir suporte técnico especializado e gerar dores de cabeça no futuro.
  Ao longo do vídeo, vamos discutir não apenas o que valoriza uma casa, mas também o que realmente faz sentido para a sua rotina, seu orçamento e sua família. Afinal, uma casa precisa funcionar para quem mora nela, e não apenas impressionar quem visita ou quem avalia o imóvel.
  
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  ERROS DE CASA SOBRADO:
  https://youtu.be/QLqFzhJ9fg0
  
  LUXO MAIS BARATO:
  https://youtu.be/DFKFj1qccRE
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Essa é uma verdade que poucos têm coragem de admitir. Sabe aqueles itens que dizem que valoriza muito o imóvel, que enche os nossos olhos, são lindos, né, nas fotos do Pinterest, de revistas? Muita gente tem até como um sonho de consumo. Pois é, saibam que tem vários itens desses que são fontes de arrependimento para muita gente que tem na casa delas. >> Que história errada essa aí, rapaz? É

verdade. Tem gente que fica feliz quando compra um imóvel que tem algumas coisas ou constrói e faz aquilo ali e fica mais feliz ainda quando desfaz daquele negócio. Hoje eu vou te mostrar sete itens de construção em decoração que valorizam o imóvel, mas muita gente se arrepende depois. Fica no final desse vídeo para você pensar melhor se quer fazer isso na sua casa ou não. [música] Fala pessoal, tudo bom? Já percebeu que

tem alguns itens que realmente valorizam muito ali uma casa, uma decoração, um imóvel para vender, para comprar, aquela coisa toda. Mas tem muita gente que se arrepende depois de ter aquele item. Mas por que então nós valorizamos tanto essas coisas se tem tanta gente se arrependendo depois de ter eu de usufruir daquele imóvel? Por que que nós insistimos nisso? >> Eu não sei. Eu só sei que agora você me

deixou bolado aqui. >> Pois é, tem coisas que valoriza muito o imóvel, mas tem muita manutenção, custos e frustrações que você pode ter na sua casa depois. E o motivo disso você nem imagina. >> Não faz suspense não, Birosca. >> Vou te contar tudo isso nesse vídeo de hoje, mas antes, por favor, não se esqueça daquele joinha, daquele like, de se inscrever aqui no canal também, porque isso nos incentiva muito a continuar fazendo vídeos aqui toda semana para vocês, tá legal? Se você

puder se inscrever, eu agradeço de coração. E você que tá vendo pela TV, dá para fazer pelo controle rapidinho, que você ajuda muito a gente. Mas vamos lá, pessoal. Esse aqui é um assunto que ele é bem profundo e que nos impacta em coisas que a gente nem percebe. Eu sempre que faço vídeo falo de coisas para vocês que valorizam ou até desvalorizam um imóvel porque a casa que você tem é um bem que você tem, né?

Então pode ser que algum dia você queira vender, alguma coisa assim. Então eu preciso te alertar sobre essas coisas. Mas tem vários itens que pelo olhar do mercado assim valoriza muito o imóvel, mas depois que a pessoa mora naquela casa passa a não gostar tanto assim daquela coisa. Por que será que isso acontece? Vamos lá. Esse efeito acontece

por várias coisas, mas o primeiro de tudo é que a pessoa ela geralmente compra o quê? Um estilo de vida e não o objeto em si. Por exemplo, você não compra uma piscina pensando que tem ali concreto, água, revestimentos, aquela coisa toda. Você compra pensando em quê? Num domingo perfeito, ensolarado na sua casa, fazendo um churrasco com amigos, com uma brisa, uma música que você gosta de ouvir. Só que aí vem o choque de

realidade, né? Nós esquecemos que a nossa vida é muito corrida. E esse tal desse domingo perfeito aí acontecem poucas vezes durante o ano, né? O erro tá em você projetar uma vida idealizada em cima de uma rotina que na prática você não consegue fazer aquilo que exatamente você gostaria. E aí a gente confunde o tal do valor do mercado com o valor de uso, sem pensar na nossa rotina. O mercado pode até mesmo digitar

aquilo que vale mais e economicamente vale mesmo. E sabendo disso, muitas vezes quando nós compramos um imóvel já pronto ou vamos fazer o nosso projeto, nos sentimos bem, obviamente, se nós vamos em cima daquilo que parece um bom negócio, aquilo que valorizou a nossa casa e tudo mais, mas o que valoriza ali na hora da compra ou até mesmo na hora da venda de um imóvel, pode ser que dê mais trabalho de morar, porque o mercado ele não vai na sua casa, ele não conhece sua rotina, não sabe se você trabalha muito, se tem criança para cuidar ou mais de crianças, né? Você tem pets também na sua casa? >> É, meu filho, não é moleza não. Tem louça para cuidar, tem a casa para arrumar, tem criança para levar pra escola. As coisas são fáceis, não.

>> Pois é. E geralmente a nossa cabeça, né, ela pensa naquilo que nos dá um prazer imediato e não naquilo que vai nos dar mais trabalho para manter no futuro. A gente só pensa na parte boa, pessoal, e subestimamos geralmente o cansaço, o custo financeiro para manter aquelas coisas na nossa casa. E a gente sabe também que tem as pessoas que querem ter esses elementos por uma questão de status também. >> É para contar para aquela tia chata que falava que a gente não ia dar certo na vida também. Importante isso aí?

>> Que isso, meu jovem? Mas senão você pode acabar se arrependendo. Mas vamos lá pr alguns itens que as pessoas mais se arrependem pr você pensar direitinho, tá? >> Ô, depois dessa introdução de 5 horas, você vai começar a birosca do vídeo. >> Eu precisava explicar o motivo, rapaz.

Calma aí. Item número um aqui, pé direito duplo. E já vou colocar aquelas portas grandona também que o pessoal bota nas fachadas hoje em dia. >> Troço dá até raiva. P vai entrar o quê?

Uma girafa ali dentro. Gente, >> de fato, o pé direito duplo, ele tem uma promessa muito boa. Você tem mais amplitude, sofisticação arquitetônica, mais imponência pra sua casa, valoriza sim o seu imóvel bastante. Tem até um lado bom que deixa a sua casa mais ventilada, com uma ventilação cruzada também que é muito bacana. Agora, qual é o lado ruim? Primeiro, construir uma

casa com pé direito duplo. Ela é um pouco mais cara por questões ali da estrutura. Segundo também tem a parte da iluminação. Você imagina você tem que botar andame para trocar uma lâmpada. Paredes muito altas para você fazer um retoque, uma pintura ali também é um pouco mais complexa. Tirar teia de

aranha, então nem pensar, deixa lá mesmo. Isolamento térmico. Para quem mora em locais frios, pode ser que sua casa fique até mais fria com esse pé direito duplo. E o isolamento acústico também. Como você tem mais paredes, é mais fácil você ter reverberação do som e você ter eco dentro desse espaço.

Também tem o ar condicionado que você precisa fazer um cálculo compatível com o volume que você tem daquele espaço ali por ser mais alto. E aí você vai ter que botar um equipamento que tem essa capacidade. E essas portas também, além delas serem mais caras, a manutenção delas nem sempre é muito fácil, não. Até para achar mão de obra para fazer isso, tá? Segundo item aqui que valoriza muito o imóvel e tem pessoas que se arrependem é quando você coloca varandas na sua casa. Varanda na sala, no quarto. Pois

é, é um item que é muito bonito, realmente pode fazer entrar mais luz natural, te dá uma vista bem bonita aí se você tem um local bacana no seu terreno ou na sua cidade. Pode até deixar uma casa mais fresca porque tem mais sombreamento ali antes de chegar na sua janela. >> E como que um troço desse pode ser ruim, gente? >> Não é que possa ser ruim. É que tem as desvantagens que muitas vezes as pessoas ignoram. Eu preciso te alertar. Por

exemplo, uma varanda pequena demais. Tem gente que quer porque quer ter uma varanda mesmo que ela seja minúscula e é o que cabe ali dentro do projeto dela. Aí você não consegue fazer praticamente nada ali. Vira só um local para você botar uma condensadora de ar condicionado. Mal dá para você colocar uma mesinha, alguns puffs, assentos, nem nada disso. Era muito mais vantajoso

você integrar uma varandinha dessa com a sua sala ou com o seu quarto que você valorizaria mais aquele espaço. Tem casos de varanda também que deixa a sua casa muito exposta e você pode perder sua privacidade. As pessoas podem ver você ali fazendo alguma atividade que você quer ficar mais quietinho, quietinha, mas fica bem na cara do gol e até mesmo se você tem uma construção do lado, alguma coisa assim, você tira sua privacidade. Até falei sobre isso num vídeo sobre erros de casas sobrado. Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar esse vídeo aqui no card aqui na descrição para vocês. E se você nem

colocou uma cobertura ali que seja eficiente para você, às vezes pode pegar sol demais, alguma coisa que o ambiente fica desagradável de ficar por muito tempo. Dá para resolver isso com várias coisas, tá? Criando um beral, criando um toldo ali em cima. Mas tudo isso tem que ser pensado, senão aquela varanda que você achou que ia ser legal para caramba de utilizar, nem sempre vai te atender tão bem assim. Terceiro item que valoriza muito uma casa e tem pessoas que se arrependem é quando você tem esquadras, né, janelas, muito vidro que você coloca ali na sua fachada.

Realmente isso aí dá um ar muito chiquetoso pra casa, né? Mas tem algumas coisas que você tem que pensar. Ou até mesmo quando a pessoa bota aquele pano de vidro grandão ali na fachada. Tem gente também que faz muro de vidro na casa. Traz muita elegância, sim, mas pode não ser muito prático. Primeiro de

tudo, isolamento térmico. Se você não utilizar um vidro que seja de controle solar propriamente dito para isso, quando pegar um sol ali, com certeza vai fazer sua casa virar um forno. Fora que também é um item que pode tirar sua privacidade, a menos que você coloque aqueles modelos que são refletivos, mas ele fica assim durante o dia, mas durante a noite, quando acende a luz, você consegue ver tudo lá dentro. Vai ter um truquezinho para resolver isso daí. E hoje eu fiz um vídeo aqui falando sobre soluções inteligentes que você pode colocar na sua casa, na sua decoração, que ajudam bastante. Vou

deixar esse truque, esse macete para você não perder privacidade com esses vidros aí mesmo à noite, no vídeo que tá aqui em cima no card, aqui na descrição. Fora que vidro é um negócio caro pra chuchu, né, pessoal? Também tem mais superfície para você limpar e também tem muito risco quanto as aves, porque elas passam ali direto e não vê que tem um vidro. Então tem muito passarinho que acaba batendo nesses vidros e acabam não resistindo. >> Ah, não. Aí para mim também é demais.

Então quero vir da minha casa não. >> E esses modelos espelhados aí, eles também podem incomodar muito. Um vizinho quando o sol bate ali, reflete na casa dele, pode até mesmo queimar o seu jardim. Então tem que tomar muito cuidado de como você utiliza esses vidros no seu projeto para ele realmente te atender. Muito bem. Quarto item que

valoriza muito uma casa aqui, mas que tem gente que se arrepende, é a piscina, né pessoal? Esse aqui é um clássico, não podia deixar de colocar aqui nessa lista. >> Ah, tá um calorzão da me arrepender de ter piscina em casa. Você tá doido. >> Vamos lá, pessoal. Primeiro de tudo,

piscina valoriza muito sim, mas não é um item barato de fazer e muita gente se arrepende depois que tem na casa assim, porque aquilo que eu falei lá no começo do vídeo, muitas vezes você vai pensar no lazer, naquele momento que você tá aproveitando sua família e tudo mais, mas na realidade você tem custos ali com tratamentos químicos, energia, né, que você vai gastar ali pra bomba, limpeza semanal. Em algumas regiões você só vai conseguir usar a piscina em alguns meses do ano. E também tem muitos condomínios fechados hoje que às vezes você já tem até uma piscina coletiva lá e por mais que tem uma piscina em casa traga, né, mais comodidade e tudo mais, às vezes ter uma outra piscina que também te atenda já atende essa necessidade. Aí pode ser que para você aí especificamente você fala: "Não, Rafa, eu vou usar todo final de semana. A piscina aqui é muito usada mesmo, tem crianças em casa, isso e aquilo, mas eu recebo muito feedback mesmo de pessoas que mesmo com crianças em casa, depois que os filhos crescem, alguma coisa assim, a piscina fica lá jogada e usa muito pouco. E tem esses gastos todos

que eu falei para vocês de manutenção. O deck de madeira também é outro item, tá? Ele é muito bonito, mas quando ele tá exposto ao sol ali, ele vai dar muita manutenção. Você tem que lixar, tem que passar verniz, estem. Se você não cuidar direito, a madeira pode apodrecer, soltar farpas, pregos com o passar do tempo. Fora que esquenta também, né? Em

volta ali da piscina, você andar descalço, vai queimar o seu pé. Pode também ter problemas ali com insetos, formigas, cupins. Então, valoriza muito ali você colocar em volta da piscina, mas acontece bastante da pessoa com o tempo trocar de colocar ali um porcelanato que imita madeira ou colocar uma pedra São Tomé ou um cimentício atérmico ou até mesmo uma madeira plástica que aí você pelo menos não tem essas manutenções todas. Quinto item que valoriza muito uma casa e muitas pessoas se arrependem são as banheiras, principalmente aí os modelos de hidromassagem. Parece muito chique, elegante para você ter ali numa suí, né?

Tem pessoas que até mesmo em banheiros pequenos querem colocar de qualquer jeito. Aí coloca ali dentro do box e você tem que entrar na banheira para poder tomar banho toda vez. Isso não é muito comum aqui no Brasil, né? Lá nos Estados Unidos é bastante comum que os banheiros sejam feitos assim, mas aí muitas pessoas ignoram o que tem de ruim também ao se colocar uma banheira dentro de casa. Primeiro, não é um item muito baratinho, né, pessoal? Fora que você

tem custos de instalações e as pessoas que t muitas vezes relatam que usam muito pouco e aí você coloca na sua casa achando que é uma coisa incrível que você vai usar o tempo todo e na sua correria, na sua rotina, você nem consegue fazer isso. E aí tem um consumo maior de água, tem um motor que pode ter alguma manutenção, alguma vedação que com o tempo pode acabar soltando. A sua estrutura tem que ser bem calculada para aguentar o peso dela ali naquele banheiro. Muitas vezes a banheira fica ali jogada ou até mesmo se transforma num depósito de shampoo. Tem gente que fica até feliz quando remove na primeira reforma que faz.

>> Miseric. Ainda bem que eu não tenho nem dinheiro para fazer esse troço aqui em casa. >> Tem pessoas hoje em dia preferindo colocar a hidromassagem, sabe onde? No quintal, ao invés de colocar a piscina, né? Mas quando você tem uma família muito grande, às vezes pode ser que não te atenda. Mas se é uma coisa que é para

você utilizar ali de vez em quando e se você acha que você vai utilizar de fato, pode ser uma boa opção. Sexto item aqui que valoriza muito o imóvel, mas tem gente que se arrepende, é quando você tem um quintal todo gramado, aquele verdinho bonito, aí você pensa nas crianças correndo, brincando, nos pets também andando ali em cima, aquela coisa toda. Mas aí vem o quê? O real avaçalador depois. O gramado ele cresce muito rápido no verão. Se os donos da

casa não tiverem ali o tempo para cortar a grama ou até mesmo dinheiro para pagar um jardineiro, pelo menos quinzenalmente para fazer isso, o quintal vira um mataga. Pessoal, além disso, surgem pragas, pode ter lama em dias de chuva, tem a necessidade da irrigação constante e tem que saber escolher direitinho, tá? Porque tem grama que pode pegar sombra, tem grama que não pode, tem grama que coça ao você andar ali, encostar nela. Isso aí para criança, brincar ali não é muito legal. Outro item que valoriza muito a casa, sabe o quê? É o telhado

verde, que realmente é muito bonito, mas você tem que fazer um cálculo muito bem específico ali pra estrutura para aguentar essa carga toda. Com passar dos anos, as raízes das plantas podem sim agredir alguma manta que você colocou, até mesmo uma impermeabilização que foi feita e você ter vazamento na sua laje. Fora que exige sim uma manutenção contínua, né, pessoal? E também tem ali o jardim vertical, que também é muito bonito, valoriza muito uma casa, mas tem todo um sistema de irrigação que você tem que se preocupar, manutenções e tudo mais. Sétimo item aqui pra gente fechar o vídeo de hoje. Se você quiser que eu

faça uma parte dois desse vídeo, coloca aí nos comentários que eu trago para vocês, tá? O sétimo item, pessoal, é a automação residencial. E esse aqui é um item que realmente valoriza muito uma casa. Você tem uma casa inteligente, automatizada, mas tem pessoas que se arrependem depois com o tempo. Sim. Por

quê? A verdade é que tecnologia é um negócio que avança muito rápido, a gente sabe disso, né? Às vezes um sistema de automação caríssimo que a pessoa colocou hoje daqui a 5 anos, 7 anos já tá bem desatualizado. Às vezes a empresa que fez para você pode ter falido ou é um software que parou de ter algum tipo de atualização. Quando tem algum bug específico ali no sistema, a casa pode ter um monte de coisa ali que você não consegue resolver facilmente. Aí você

precisa de um técnico que vá na sua casa. como se fosse um outro problema convencional da casa, você resolveria mais fácil. Mas sim, existem coisas bem simplesinhas de automação que não são tão caras assim, que vale muito a pena você investir, tá? E não são difíceis de ter manutenção também. É uma tomada inteligente, é automatizar alguns equipamentos específicos da sua casa, controlar a iluminação ali com seu celular mesmo. Enfim, tem muita coisa

legal e tem várias coisas que eu não licei aqui nesse vídeo que tem a mesma característica. Por exemplo, paredes muito espelhadas, revestimentos muito escuros, assim, que parece que dá ali um luxo pro espaço, mas dá uma trabalheira para limpar. Alguns tipos de torneira também, enfim, se vocês quiserem a parte dois, vocês me avisam. Mas como você pode ver no vídeo, tem coisas que as pessoas se arrependem por não utilizar e tem coisas que as pessoas se arrependem porque não pensam na manutenção que vai ter depois. E aqui depende só de você.

Você que tem que falar: "Ó, isso aqui valoriza um imóvel, eu quero fazer, eu acho bacana, mas para cuidar vai ser tranquilo para mim?" Não vai, porque você não tem que fazer uma casa, construir ou até mesmo comprar um imóvel pensando naquilo que o mercado valoriza. Você tem que pensar no que valoriza você, sua família, sua demanda. Você não pode nunca pensar nessa casa para agradar outra pessoa. Tem que agradar primeiro você e as pessoas que moram com você. Então, foca sempre na sua

satisfação e na sua família. Mesmo que você veja num vídeo meu ou qualquer outro lugar um corretor, alguma coisa que falou para você: "Ó, isso aqui que vai valorizar muito e tal". Pode ser que valorize muito mesmo, mas se não fizer sentido para você, então não vale a pena. Mas agora eu quero saber a sua opinião aqui nos comentários. Qual desses itens ou quais deles aqui que valorizam muito uma casa você já utilizou em algum momento? Se arrependeu

ou não utilizaria de jeito nenhum? Quero muito saber a sua opinião, tá? Ou então se você usou e gostou muito também coloca aí pra gente que sempre vai ajudar pessoas que estão pesquisando sobre esse assunto. Obrigado de coração por ter chegado até aqui no vídeo. Não esquece de deixar aquele joinha, se inscrever aqui no canal e lembre-se sempre: valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo

vídeo. Valeu pessoal. Tchau. Tchau.

Ó só, gente, até as coisas que valorizam nossa casa, a gente tem que se preocupar hoje em dia onde que esse mundo vai parar. Yeah.