---
video_title: "BANCADA DE PORCELANATO VALE A PENA? #casa #home #homedecor"
video_id: oHZk3rijGbU
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oHZk3rijGbU
video_date: 2026-04-29T23:01:04+00:00
video_description: |
  BANCADA DE PORCELANATO: VALE A PENA OU É FURADA? 🤔
  
  A bancada de porcelanato virou tendência na decoração de interiores e está cada vez mais presente em cozinhas, banheiros e áreas gourmet. Mas será que essa escolha realmente vale a pena no dia a dia?
  
  Neste vídeo, eu analiso os principais pontos positivos e negativos da bancada de porcelanato, trazendo uma visão prática para quem está construindo, reformando ou pensando em investir nesse material.
  
  Se você está na dúvida entre bancada de porcelanato, granito ou mármore, esse conteúdo vai te ajudar a tomar uma decisão mais consciente, evitando erros e gastos desnecessários.
  
  ITEM 1 – Resistência e praticidade no dia a dia
  
  O porcelanato é um material extremamente resistente a altas temperaturas, permitindo apoiar panelas quentes sem grandes preocupações. Além disso, possui baixa porosidade, o que dificulta a absorção de líquidos e manchas.
  
  Isso significa mais praticidade na limpeza e menos dor de cabeça no uso diário, sendo uma ótima opção para quem busca funcionalidade na cozinha ou no banheiro.
  
  ITEM 2 – Não precisa de impermeabilização
  
  Diferente de materiais como granito e mármore, a bancada de porcelanato não exige impermeabilização. Isso reduz manutenção ao longo do tempo e facilita o cuidado com o material.
  
  ITEM 3 – Variedade estética enorme
  
  Um dos grandes atrativos do porcelanato é a sua versatilidade. Ele pode imitar diversos materiais, como:
  
  Mármore
  Cimento queimado
  Pedra natural
  Madeira
  
  Ou seja, você consegue ter um visual sofisticado com um custo muitas vezes mais acessível que materiais nobres.
  
  ITEM 4 – Custo-benefício interessante
  
  Em muitos casos, a bancada de porcelanato pode ser mais barata que pedras sintéticas ou materiais premium. Além disso, por ser mais leve que pedras naturais, pode facilitar a execução em alguns projetos.
  
  ITEM 5 – Mão de obra especializada (ponto crítico)
  
  Aqui está um dos principais problemas: a execução.
  
  Para ter um bom acabamento — principalmente o famoso corte em 45º (meia esquadria) — é fundamental contar com uma mão de obra extremamente qualificada.
  
  E isso não é fácil de encontrar. Além disso:
  
  O processo é mais artesanal
  O prazo de entrega costuma ser maior
  O custo de mão de obra aumenta consideravelmente
  
  ITEM 6 – Emendas aparentes
  
  Dependendo do tamanho da bancada e das placas utilizadas, podem aparecer mais emendas. Isso pode impactar na estética, principalmente em projetos maiores.
  
  ITEM 7 – Estrutura reforçada
  
  Por ser mais fino que pedras naturais, o porcelanato exige uma estrutura muito bem feita na base para garantir resistência e durabilidade.
  
  ITEM 8 – Fragilidade nas quinas
  
  Esse é, sem dúvida, o ponto mais crítico.
  
  As quinas da bancada de porcelanato são mais frágeis e podem lascar com impactos, como:
  
  Panelas pesadas
  Objetos duros
  Batidas acidentais
  
  E o reparo, apesar de possível, nem sempre fica perfeito.
  
  E AGORA, VALE A PENA?
  
  A bancada de porcelanato pode sim ser uma excelente escolha — desde que bem executada.
  
  Ela une estética, praticidade e versatilidade, mas exige atenção principalmente na mão de obra e no uso diário.
  
  💬 Agora me conta:
  Você colocaria bancada de porcelanato na sua casa?
  Na cozinha, banheiro, área gourmet… ou não colocaria de jeito nenhum?
  
  Comenta aqui embaixo — quero saber sua opinião!
---
Bancada de porcelanato, vale a pena ou é uma furada muito bonita? Ganhou muito espaço nos últimos anos aí na decoração, mas temos que pensar [limpando a garganta] direitinho, tá? É um material muito resistente aí a altas temperaturas para você colocar uma panela quente, alguma coisa ali em cima. Também um material muito resistente à manchas, que o porcelanato tem uma porosidade muito, muito, muito baixa. E por ser menos porosa, muitas vezes é mais fácil do que algumas pedras naturais na hora da limpeza, sabia? Não

preciso de impermeabilização, como a gente faz muitas vezes com granitos, com mármores. E o legal que tem uma variedade gigante, né? Imita mármore, cimento, pedra, cores variadas, enfim, tem uma infinidade de coisa que você pode encontrar aí que o porcelanato imita. É mais leve do que uma pedra natural e também pode ser mais acessível do que muitas bancadas sintéticas, bem luxuosas que a gente encontra aí no mercado. Já o lado ruim dela é que você precisa de uma mão de obra muito especializada para fazer aquele corte bonitinho em 45º. Nem sempre é muito

fácil você encontrar uma pessoa que faz isso muito bem ou até mesmo uma empresa, uma marmoraria que vai te entregar isso com um acabamento tão legal assim, acaba sendo uma coisa bem artesanal, o que faz até o tempo de entrega dessa bancada ser mais prolongado para você, ou seja, ela demora mais tempo para ser fabricada. E pela essa complexidade toda, isso aumenta também muito o custo da mão de obra para fazer esse tipo de bancada. Outra desvantagem é que dependendo do tamanho das peças, você vai ver mais emendas ali dos porcelanatos. Outra desvantagem é que ela precisa ser muito bem estruturada ali na parte de baixo, porque ela é bem mais fina do que uma pedra, né, pessoal? E a maior desvantagem de todas é que essa quina da bancada de porcelanato, ela é bem mais frágil. Então, dependendo do impacto,

uma panela pesada, alguma coisa ali, vai sair uma lasquinha e com certeza você vai ter que passar uma massa plástica, lixar para esconder isso com o passar do tempo. Mas agora quero saber a sua opinião. E aí, você colocaria uma bancada de porcelanato na sua casa? Colocaria só no banheiro? Colocaria na cozinha, no mar gourm ou em lugar nenhum? Coloca embaixo nos comentários

que eu quero muito saber a sua opinião e me segue aqui Planar Campos para mais dicas de construção e decoração pra sua casa.