---
video_title: "O QUE EU FARIA SE FOSSE MINHA CASA #design #home #homedecor"
video_id: e8nrfNg5FQ0
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e8nrfNg5FQ0
video_date: 2026-08-12T23:00:33+00:00
video_description: |
  SOBRADO OU CASA TÉRREA? FOGÃO OU COOKTOP? PISO VINÍLICO OU PORCELANATO? 🤔
  
  Neste vídeo, eu conto quais seriam as minhas escolhas na hora de construir e decorar uma casa. Entre sobrado e casa térrea, prefiro a praticidade da casa térrea. Na cozinha, escolheria o cooktop pela beleza, continuidade da bancada e liberdade para posicionar o forno.
  
  Já nos pisos, utilizaria porcelanato nos ambientes que molham com frequência e piso vinílico no restante da casa, inclusive na cozinha. E entre móveis planejados e modulados, acredito que dá para mesclar as duas opções e economizar bastante sem deixar a casa menos bonita.
  
  Agora quero saber: quais seriam as suas escolhas? Conte nos comentários e me siga para mais dicas de construção, reforma e decoração!
---
Sobrado ou casa terra? Eu prefiro fazer uma casa terria. É mais barato para você construir, é mais prático, não tem ali aquela escada. Eu sei que você vai ocupar mais o seu terreno, às vezes você vai ter menos quintal ali no final da casa, mas no geral eu acho que a casa fica mais prática. Se fosse para mim, eu escolheria uma casa térrea. Fogão ou

cook top? Eu prefiro o cook top, porque eu acho mais bonito você ter a bancada ali fazendo aquela continuidade toda, né? E muitas vezes a pessoa tem medo de botar o cookp que acha ele mais frágil, mas tem vários modelos que são mais robustos, que você tem as trempes ali mais resistentes, tem de ferro fundido, fora que você tem a liberdade de colocar o forno em outro lugar, se você achar melhor de uma torre quente. Tem até o cook top de indução, que eu acho muito legal também. Piso vinílico ou porcelanato. Embora o porcelanato seja

mais resistente na maioria dos casos, eu gosto muito de piso vinílico, vocês sabem disso, né? Então assim, se fosse para escolher, eu colocarei um porcelanato pelo menos no banheiro ou numa lavanderia que molha com mais frequência. E no restante da casa, inclusive na cozinha, eu utilizaria o piso vinílico e eu prefiro o modelo que é clicado ou até mesmo o piso vinílico rígido, que é muito bom. Móveis planejados ou móveis modulados? Olha aqui, dá para mesclar os dois, tá? Você

pode colocar os planejados em alguma área mais nobre, se você quiser, e os modulados em outras áreas da sua casa. Às vezes um closet, um quarto reversível, um banheiro, alguma coisa assim, ou até mesmo colocar tudo no modulado, sem problema nenhum. Você encontra modelos muito bonitos hoje em dia e às vezes 1/3 do valor. Então eu mesclaria as duas coisas aí para ter o efeito que eu gostaria ou então colocaria tudo no modulado também, que é muito bom. Mas me conta aqui embaixo nos comentários qual desses aqui você escolheria e me segue para mais dicas de construção e decoração.