---
video_title: "PARECE CARO MAS É BARATO #design #homedecor #home"
video_id: E45cewEWdWc
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E45cewEWdWc
video_date: 2026-06-10T23:00:07+00:00
video_description: |
  Alguns itens parecem caros e sofisticados, mas a verdade é que podem custar muito menos do que muita gente imagina. E o melhor: ajudam a deixar a casa mais bonita, organizada e funcional sem exigir uma grande reforma ou um investimento alto.
  
  No vídeo de hoje, eu mostro 4 itens que parecem de casa de revista, mas que podem ser encontrados por preços bastante acessíveis e que fazem uma enorme diferença no dia a dia.
  
  Você vai descobrir como pequenos detalhes podem trazer mais praticidade, organização e até uma sensação de sofisticação para os ambientes da sua casa.
  
  Confira os itens que mostramos no vídeo:
  
  ✅ Armário com espelho para banheiro
  Além de esconder produtos de higiene e ajudar na organização, os armários com espelho valorizam muito o banheiro. Existem modelos simples, bonitos e acessíveis que aumentam a sensação de espaço e deixam o ambiente mais elegante.
  
  ✅ Lixeira inteligente
  Esse é um daqueles itens que parecem muito caros, mas hoje já existem opções com ótimo custo-benefício. Os modelos com sensor ou acionamento automático trazem mais praticidade para o dia a dia e ainda adicionam um toque moderno e tecnológico à decoração.
  
  ✅ Varal de enrolar e varal mágico
  Soluções simples e extremamente funcionais para quem quer aproveitar melhor o espaço. Quando não estão sendo utilizados, ficam praticamente invisíveis, ajudando a manter quintais, áreas de serviço e lavanderias muito mais organizados.
  
  ✅ Caixas organizadoras decorativas
  Muito além da organização, elas também ajudam na estética da casa. Existem modelos em madeira, palha, tecido e diversos outros materiais que podem ser utilizados em closets, despensas, escritórios, salas e quartos.
  
  Qual desses itens você já utiliza na sua casa? E qual deles você gostaria de ter?
  
  Deixe seu comentário e compartilhe sua experiência!
---
Parece caro, mas é barato. Armário com espelho para banheiro. Tem modelos retangulares assim muito bonitos que você pode colocar que são bem baratinhos, ajuda no armazenamento, ainda traz uma elegância muito grande aí pro seu banheiro. Lixeira inteligente é parece um item caro para dedel e não é não, pessoal. É um item ali que você passa a mão em cima, às vezes só encosta o pé assim, ele já abre para você. Traz

uma elegância muito grande pra sua casa. Pode colocar em banheiro, pode colocar em cozinha, no escritório, onde você quiser. E tem um design bacana, meio tecnológico assim, né? Fica legal. varal de enrolar ou até mesmo varal mágico.

Esses modelos de enrolar são muito bons assim para você colocar num quintal que ele ficam bem discreto depois que você recolhe. E o varal mágico também ele é muito bacana. Discreto fica num cantinho ali, você abre só quando você precisa. Pode colocar vários, um do lado do outro. Enfim, caixas organizadoras pode parecer um item meio bobo assim, mas ele ajuda demais, não só na organização, mas também na parte estética. Tem modelos de

palinha, tem modelos de madeira, tem modelos de várias coisas de tecido também que você pode colocar até mesmo exposto ali na sua sala para esconder algum aparelho eletrônico ou até mesmo em algum closet e numa dispensa. Enfim, é um item que não é caro e traz uma elegância muito grande pra sua casa. Você já tinha pensado em todos esses itens aí para colocar na sua decoração? Coloca aí nos comentários para eu saber e me segue aqui, ó, Planar Campus para mais dicas de construção e decoração.