---
video_title: "10 ERROS QUE DESVALORIZAM SUA CASA (E TE FAZEM PERDER DINHEIRO)"
video_id: EFDvb8AG5Nc
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EFDvb8AG5Nc
video_date: 2026-07-14T23:00:26+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  
  Neste vídeo, você vai descobrir 10 erros que podem desvalorizar a sua casa e fazer com que ela pareça valer menos do que realmente vale. São escolhas muito comuns durante a construção, reforma ou decoração que, além de prejudicarem a estética e a funcionalidade, também podem diminuir o valor percebido do imóvel caso um dia você decida vendê-lo ou alugá-lo.
  A boa notícia é que muitos desses problemas podem ser evitados com planejamento e algumas decisões inteligentes. Não importa se sua casa é simples ou sofisticada: quando ela é bem pensada, funcional e atemporal, ela tende a ser muito mais valorizada.
  Neste vídeo você vai conferir:
  
  ✅ Item 1 – Excesso de personalização
  Descubra por que escolhas muito específicas, como pisos chamativos, cores fortes, nichos em excesso, gesso muito trabalhado e acabamentos difíceis de combinar podem afastar compradores e reduzir o valor percebido do imóvel.
  
  ✅ Item 2 – Fachadas sem identidade
  Veja como fachadas muito genéricas, sem volumetrias, proteção adequada contra chuva ou qualquer elemento arquitetônico de destaque podem deixar a casa menos atraente e até favorecer problemas de manutenção.
  
  ✅ Item 3 – Cômodos com formatos complicados
  Ambientes em "L", paredes inclinadas, muitos recortes ou excesso de janelas podem limitar bastante o layout, dificultar a decoração e diminuir o aproveitamento dos espaços.
  
  ✅ Item 4 – Os famosos "puxadinhos"
  Ampliações feitas sem respeitar a linguagem arquitetônica da casa acabam transmitindo uma sensação de improviso. Entenda como manter unidade visual entre construções antigas e novas.
  
  ✅ Item 5 – Mistura de estilos na fachada
  Nem sempre colocar muitos materiais, frisos, pedras e detalhes significa uma fachada mais bonita. Você vai entender por que coerência e unidade visual valorizam muito mais o imóvel.
  
  ✅ Item 6 – Falta de planejamento técnico
  Botijão de gás, caixas de gordura, instalações elétricas, áreas técnicas e outros elementos precisam ser previstos desde o projeto. Resolver tudo depois costuma gerar improvisos que prejudicam a casa.
  
  ✅ Item 7 – Falta de previsão para ar-condicionado
  Saiba por que pensar antecipadamente na passagem das tubulações, drenos e localização das condensadoras evita reformas futuras e ainda preserva a estética da fachada.
  
  ✅ Item 8 – Garagem pouco funcional
  Garagens apertadas, vagas que prendem outros veículos ou coberturas improvisadas reduzem bastante o conforto e podem impactar diretamente a valorização do imóvel.
  
  ✅ Item 9 – Casas geminadas com isolamento acústico insuficiente
  Entenda como paredes muito finas podem comprometer o conforto acústico e influenciar negativamente a percepção de qualidade da construção.
  
  ✅ Item 10 – Paredes fora de esquadro
  Erros de execução durante a obra podem dificultar a instalação de móveis, esquadrias, boxes e até causar problemas de vedação, prejudicando tanto a estética quanto a funcionalidade da casa.
  
  Se você está construindo, reformando ou simplesmente quer fazer escolhas mais inteligentes para valorizar seu patrimônio, este vídeo vai te ajudar a evitar erros que muitas pessoas só percebem quando já é tarde.
  
  Assista até o final e conte nos comentários: qual desses erros você já viu ou até mesmo já enfrentou em alguma casa? E se quiser uma parte 2 com mais exemplos de situações que desvalorizam um imóvel, deixe sua sugestão!
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  DECORAÇÃO PARA A VIDA TODA:
  https://youtu.be/MYhYHMjJ68M
  
  DECORAÇÃO PERIGOSA:
  https://youtu.be/p6UGHTEbRhU
  
  PROIBIDO NO BRASIL:
  https://youtu.be/pPZLN-pmehI
  
  
  
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Tem coisas que eu sei que você não vai gostar muito de ouvir não, mas a verdade é que existem erros que destróem o valor da sua casa e deixa ela desvalorizada tanto na decoração como também fazer a sua casa valer do que realmente ela vale. >> Ô, que papo bom esse aí, rapaz. >> Pois é, muitas pessoas ignoram isso e acabam perdendo dinheiro no final. Então, se você tá construindo ou reformando para você mesmo ou se um dia você pensa em botar esse imóvel para alugar ou para vender, assiste esse vídeo até o final para você não se arrepender, hein? Fala pessoal, tudo bom? Sempre que

pensamos, né, em ter uma casa, a gente quer o quê? uma casa bonita, uma casa elegante, uma casa que nos atenda de modo geral e nem precisa gastar uma fortuna para isso. Já fiz vários vídeos aqui mostrando que até mesmo casas simples podem parecer uma mansão, dependendo das escolhas que você faz, mas uma coisa que poucas pessoas pensam que quando elas estão fazendo a casa delas existem alguns erros que desvalorizam esse imóvel e pode até mesmo fazer você perder dinheiro. E nesse vídeo aqui eu quero te mostrar 10 erros que desvalorizam a sua casa para isso não acontecer com você. Mas antes de mais nada, por favor, não se esqueça de deixar aquele joinha, aquele like, se inscrever aqui no canal. O YouTube tá

mudando muito aqui o algoritmo, então preciso muito dessa interação, dessa ajuda de vocês. Você que tá vendo pela televisão, faz pelo controle rapidinho, que realmente incentiva demais aqui o nosso trabalho, tá legal? Mas vamos lá, pessoal. Uma coisa que é fato, o seu imóvel, ele é um bem. >> Tem o bem que me quer e esse aí tem um bem que mal me quer, porque tá doido, não tem dinheiro para fazer mais nada.

>> Pois é, construir o reformado não é um negócio barato, né, pessoal? Mas a verdade é que mesmo que você esteja construindo ou reformando para você, né, sem pensar nele como um imóvel para vender ou para alugar, você não vai querer que ele se desvalorize com o passar do tempo, que uma pessoa que no futuro, se um dia tiver [música] interesse nesse imóvel, queira pagar menos por ele do que realmente ele vale. Porque dependendo das escolhas que você faz, uma casa simples pode parecer que tem mais valor e até mesmo uma casa que você gasta muito pode parecer que vale menos dependendo desses erros. Então vamos aqui para o erro número um, que é excesso de personalização ali pra sua casa. E isso aqui é um ponto decorativo, mas que faz muita diferença no valor percebido da sua casa. Eu sempre digo

para vocês que as pessoas quando vão comprar um imóvel, elas pensam no que elas vão precisar mexer menos, né, para não gastar tanto com aquilo, porque elas já estão gastando muito para comprar. Então elas querem deixar do jeito delas com o menor esforço possível. Então, quando você tem um imóvel que é mais atemporal, com coisas que são fáceis de combinar com qualquer decoração, que a pessoa pensa que ela não vai ter que mexer muito naquilo ali, ela com certeza vai ver mais valor naquele imóvel. Então, quando você faz uma decoração com nichos demais, gesso trabalhado demais, cores fortes numa bancada, por exemplo, pisos muito específicos, talvez ali com alguma estampa mais exótica, uma escada com pisos muito chamativos, soleiras também muito contrastantes ali com o seu piso, piso diferente em cada cômodo da casa. Coisas assim, pessoal, elas afastam o interesse das pessoas e acabam desvalorizando um imóvel hoje em dia.

Sim, >> mas eu tô preocupado com o que eu gosto, rapaz. Esse povo aí que construi a casa deles, eu, hein? >> Com certeza. O seu gosto e a sua necessidade tem que prevalecer mesmo. Você tá certo. Mas se você consegue

entender o que desvaloriza e o que você gosta, encontrar o meio termo para eles, aí fica uma solução perfeita. O meu conselho é sempre você pensar numa base mais simples, mais neutra, que é fácil tanto para você decorar como também para agradar qualquer tipo de público. Aqui eu falo de pisos mais neutros, de bancadas com cores mais neutras, uma pintura também, por mais que a pintura seja mais fácil de você trocar, mas só de você olhar um ambiente com uma pintura mais neutra, assim, isso torna um ambiente mais atraente. Revestimentos também que não sejam muito complicados, evitar móveis muito diferentões, né? Ou até mesmo móveis difíceis de você trocar, como móveis de alvenaria.

desníveis que você pode botar no seu dia a dia, que pode ser até perigoso para você, sua casa, sua família, tropeçarem, se machucarem. E aí, quando você foca nessa base mais neutra, isso facilita até mesmo a sua vida na hora de decorar sua casa, porque você consegue botar cores, mas bota em coisas mais específicas, né? Por exemplo, você pode ser uma parede ali de destaque ou até mesmo acessórios, quadros, tapetes, almofadas, uma cadeira específica que você tá querendo colocar. Isso tudo deixa sua decoração muito mais atemporal. Eu já fiz um vídeo aqui mostrando decorações que são pra vida toda, que nunca saem de moda, que se você quiser se inspirar, eu vou deixar esse vídeo aqui em cima no card aqui embaixo na descrição, o que vai te ajudar a ter uma casa bem mais valorizada. Erro número dois. Agora

vamos falar um pouquinho da parte externa da sua casa e existem várias coisas que que podem desvalorizar o seu imóvel. >> Ah, notícia boa para me dar não, né? >> Claro que eu tenho, rapaz. Tem várias dicas aqui. Calma aí. Vamos lá. Vamos

aos pouquinhos aqui. Uma coisa importante é que às vezes as pessoas querem fazer uma casa para ser o mais prática possível e não pensar em alguns itens ali sim que vão dar alguma parte mais estética para ela. E aí, por buscar praticidade demais nessa área externa, essa casa pode ficar um pouco mais genérica. Por exemplo, uma casa toda quadradona. >> Lá sabia. Culpa das casas quadradas.

>> Calma aí, rapaz. Tem gente que reclama do profissional quando ele cria alguns elementos que são mais estéticos pra sua fachada. E se você pensar só na praticidade, ter uma casa assim toda quadradinha, realmente ela vai ficando um pouco mais sem graça, sem identidade. Fora que também pode causar problemas até mesmo de patologias, porque, por exemplo, quando você tem um telhado aparente, uma coisa que protege a sua casa é o quê? É o beiral, que é aquela beiradinha do telhado que fica ali para fora, sabe? Agora, quando você tem um

telhado embutido, você também pode ter um beral, porque senão vai ficar escorrendo água ali, estragando a sua pintura com muita facilidade. E esse beral pode ser só uma lajinha que tá ali passando pela sua casa, mas cuidado, tá? Para não colocar isso aí de forma aleatória, porque senão também pode ficar um pouco genérico. Ou até mesmo você pode ter uma platebinha, pode ter essa plateb lajinha ou até mesmo você pode criar algumas volumetrias, que é o que eu acho mais legal, assim para falar a verdade, isso valoriza muito mais o seu imóvel. Ô filho, o povo vai querer um teto para morar, vai ficar se preocupando com lajinha para cima, para baixo, rapaz.

Que isso? >> Eu sei, parece muito lógico isso mesmo, né, pô? O importante é você ter um lugar para você morar, mas quando a pessoa está buscando um imóvel ali para ela comprar, ela vai tentar equilibrar, sim aquilo que ela acha bonito com as necessidades que ela tem. E querendo ou não, do ponto de vista de mercado pessoal, essas coisas contam muito. Cuidado com uma fachada também toda cega, sabe? Quando você tem ali um

espaço que você não tem janela, não tem nada, é um paredão, ainda mais quando é um sobrado que é maior ainda, isso também pode não ficar muito legal. Tô dizendo para você colocar a janela em todos os lados, até porque nem sempre isso é possível. Vai depender afastamento que você tem, enfim. Mas se você tem uma fachada dessa toda pura, sem nada ali, tenta criar algum detalhe, alguma coisa que seja na massa, no reboco ou uma pintura diferenciada. Isso vai trazer muito mais destaque ali pr aquele pano de fachada. Essas coisas

parecem bobagem, mas elas fazem uma diferença gigantesca aí na sua casa, tá legal? Erro número três é quando você tem cômodos quebrados na sua casa. >> Pronto, me identifiquei. Tá igual a mim. Quebrado, sem dinheiro.

>> Não, rapaz, eu tô falando aqui de cômodos que tem alguns formatos diferentes, porque isso às vezes atrapalha muito na hora de fazer um layout. Os cômodos mais simples, geralmente eles têm ali formatos ou quadrados ou retangulares, tá? Mas às vezes a pessoa tem um projeto ou tem uma casa que você tem ali o cômodo fazendo um L, fazendo algum outro formato, uma viradinha, um dente na parede, ou seja, que você tem ali várias figuras geométricas dentro do mesmo cômodo. E isso atrapalha muito na hora de um layout, na hora das pessoas interagirem dentro daquele mesmo cômodo, principalmente aí em casas pequenas, apartamentos pequenos, isso aqui faz uma diferença gigante, mas às vezes você não tem escolha, né, pelo tamanho do seu terreno, até mesmo o imóvel que você já comprou e ele tem esses elementos, né, um cômodo assim, fazendo algum dente, alguma coisa ali, mas você também pode tirar proveito disso, sabe? Um recurso que eu gosto muito num banheiro, quando você tem algum dente desse e você tem um box fazendo um L ou alguma coisa assim, é você utilizar dentro do quarto ou de outro cômodo, aquele cantinho para fazer um roueiro, para fazer ali um guarda-roupa. Perto da cozinha dá para

fazer uma dispensa. Outra coisa que atrapalha muito o layout é quando você tem num cômodo várias janelas. Isso também desvaloriza porque atrapalha o layout. Às vezes limita aonde pode ficar a TV, o tamanho do guarda-roupa, o tamanho da cama que você pode utilizar. Sem falar nas paredes que são inclinadas, curvas ou alguma coisa assim, isso realmente limita muito na hora de fazer o layout e pode sim desvalorizar um imóvel. Quarto erro que

pode desvalorizar a sua casa é você fazer algum puxadinho. >> É, mas respeito com meu cafo para teorar esse puxadinho. São acréscimos planejados. Ah, >> ah sim, desculpa, tá? É porque isso aqui é muito comum mesmo quando as pessoas fazem alguma expansão na casa delas e não pensam em integrar visualmente essa expansão com a casa que já existe. Por

exemplo, é uma medícula que você tem um telhado diferente do restante da casa. Isso dá uma sensação de que teve uma emenda ali, sabe? Que não teve uma conexão entre as duas construções ou até mesmo uma garagem. Você tem uma casa com telhado e você tem ali só a garagem com uma estrutura metálica ou ainda uma varandinha. Tem um telhado embutido, mas vai lá e tem uma varandinha com um telhado ali para proteger da chuva. Ou

um terraço também que você coloca um tipo de telha lá para aquela cobertura completamente diferente do restante da casa. Quando você varia tipos de piso muito diferentes assim no decorrer da casa, o estilo que tá sendo usado para uma coisa e para essa expansão. Enfim, tem muitos exemplos que a gente pode falar. O segredo é você respeitar essa construção existente para que você tenha uma unidade nas escolhas que você tá fazendo. Então assim, não faça um puxadinho, quer dizer acréscimo planejado na sua casa. De qualquer

maneira, [risadas] coloca ali, respeitando o que você já tinha. Não coloca qualquer tipo de janela só porque você fez uma reforma. Coloca o mesmo estilo de janela que tava sendo utilizado, a mesma cor, o mesmo telhado, as mesmas escolhas. Se tem algum detalhe arquitetônico mais clássico, tenta reproduzir isso, porque você vai ter uma casa muito mais bem planejada e valorizada. Quinto erro também tem a ver com a parte externa da sua casa. É

quando você coloca muitos elementos que são escolhidos porque você acha bonito, mas que não tem um critério para conectá-lo. Por exemplo, você tem ali uma casa toda quadrada, coloca ali uma moldura grandona de granito bem contrastante em volta das janelas, uma janela de vidro temperado e um monte friso. Aí você tem ali também no muro algum detalhe mais clássico, alguma coisa assim que não se comunica em nada. E aqui é legal você pensar em algum elemento parecido, mas que tragam mais unidade pro estilo que você tá escolhendo, mesmo que seja uma casa simples, tá, pessoal? Às vezes você pode colocar ali, em vez daquela moldura de granito, botar ali na massa mesmo com uma pintura que combine com a pintura da casa que você tá usando, colocar um paisagismo ali na frente, olha só, com uma iluminação, mesmo que seja só com vasos ou alguma coisa mais simples, ou preso ali no seu muro. Olha só como dá a

diferença na casa e ela fica muito mais valorizada e você nem gastou muito para fazer isso. Ou até mesmo você tem ali uma casa com telhado aparente, com uma cor mais clara, você tem ali vidro verde para tudo quanto é lado, com aqueles frisos também. Olha a diferença que dá se você tivesse uma esquadrinha que fosse condizente com o estilo que você tá usando ou até mesmo ali um telhado com uma cor mais acolhedora. Isso faz muita diferença no final. E esse paisagismo ali na frente que não é complexo de fazer também valoriza muito o seu imóvel. Sexto erro que você pode

cometer é a falta de previsão das coisas. >> Ué, vou ver a vidente agora. >> Não, prever é você planejar, pensar aonde algumas coisas vão ficar, porque tem itens que as pessoas só pensam depois, né? Aí depois não tem lugar para colocar aquilo fica jogado de qualquer jeito no projeto e sim desvaloriza a sua casa. Quer alguns exemplos? Local para

colocar o botijão de gás. Você tem que pensar onde aquilo vai ficar no seu terreno, porque precisa de uma casinha de gás que esteja fora da sua casa. Às vezes a pessoa não pensa nisso, aí tem que colocar o que dentro da cozinha, que é um risco enorme. Se tiver algum vazamento de gás ali num local que você já trabalha com fogo, olha o risco que você tá correndo. >> Mas se eu já comprei a casa, a pessoa não pensou nisso, como é que eu faço?

>> Sabe a pergunta, meu jovem? O ideal é você tirar da cozinha e levar para qualquer outro cômodo que você puder, mesmo que não fique muito bonito. Geralmente o ideal é você colocar numa lavanderia um local ali que você não pode ficar fechado, tá? E tem que ter ali uma abertura. Então assim, você pode ter uma janela tipo veneziana que fica sempre aberta para num caso de vazamento ter um local para esse gás sair e nunca coloca muito perto de um ralo, tá?

Porque esse gás, por ser menos denso, ele pode descer ele pela tubulação e até mesmo causar um problema sério aí para vocês. Eu até já falei um pouco sobre isso aí em decorações que são perigosas paraa nossa casa. Se você quiser dar uma olhadinha, vou deixar aqui em cima no card aqui embaixo na descrição para vocês. Outra coisa importante para você prever são as instalações elétricas, talvez até mesmo prevendo possíveis novos eletrodomésticos ou equipamentos mais modernos que você pode colocar ou em maior quantidade. Muitas casas elas são muito limitadas em relação a isso e isso também desvaloriza muito um imóvel, tá? Ou ainda você pode prever uma área

técnica em cima do seu telhado, se um dia você quiser colocar ali placas fotovoltaicas. Isso não é difícil de pensar, pessoal. Aí vai depender só do estudo do sol, quando a casa ela é projetada, pensando ali na melhor orientação, aonde você não vai ter muita sombra, aquela coisa toda. Outra coisa é não prever aonde ficam ali as caixas de passagem, caixa de gordura dentro do seu terreno. Vocês a pessoa coloca de um jeito, aí bota piso em cima, depois não sabe onde que vai fazer a manutenção.

Tem gente que bota até mesmo dentro do sóculo da cozinha, pr você ter ideia. Aí dá problema de barata, de mau cheiro, de um monte de coisa. Uma tristeza que só >> não pode não. É bom saber. Sétimo erro, não prever ar- condicionados possíveis, né, pros ambientes e aonde vão ficar as condensadoras. Isso aqui é um problema

sério, pessoal, porque para você fazer um ar condicionado depois, geralmente é uma coisa complicada, porque você tem que passar tubulações ali pela parede, muitas vezes até pelo contrapiso para você achar um ralo para colocar um dreno. Então é uma coisa que demanda uma obra complicadinha depois para você adaptar. Aí muitas vezes a pessoa não faz isso, que que ela faz? Ela bota ali esse dreno sendo jogado para algum cantinho em cima de um telhado, até mesmo na calçada, o que não pode, tá? Ou até mesmo as próprias condensadoras, você precisa ter um local específico para colocá-las, porque se você coloca na sua fachada, primeiro que não fica bonito, né? Desvaloriza sim ali a sua

casa e segundo que dependendo da projeção que ela faz ali na sua fachada, isso também não é permitido por normas que nós temos no Brasil. E eu já fiz um vídeo aqui falando de coisas que são proibidas no Brasil. Eu falo tanto dessa condensadora na fachada, como também ali desse dreno pingando na calçada. Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar aqui no card aqui na descrição. O ideal é você pensar num lugar específico para ela. Pode ser uma laje técnica, pode ser

ali na sua plateba, de alguma forma, pode ser até mesmo nos fundos da sua casa de alguma maneira, mas é importante que você penseonde vai ficar para ela não ficar ali ocupando um espaço grande numa varanda ou até mesmo na fachada, como nós falamos. Oitavo erro aqui que desvaloriza sua casa tem a ver com a sua garagem. Bem, já falei para vocês aqui que você ter uma casa que não tem uma garagem coberta, isso por si só já desvaloriza um imóvel, certo? E aí o que muitas pessoas fazem é colocar uma cobertura ali em cima de um afastamento e que muitas vezes não é permitido, tá? Levar ali um telhado até um portão, alguma coisa assim, nós temos que deixar um afastamento frontal.

>> E minha filho, se levar aqui na rua, o que mais você vai ver é isso aí. >> Eu sei, muitas cidades ou até mesmo bairros não tem uma fiscalização, mas proibido é, eu preciso te informar isso daqui, tá? Se é onde você mora e tem a fiscalização, com certeza sua obra pode ser embargada, você pode receber multa, então tem que tomar cuidado com essas coisas. Mas o que eu tô me referindo aqui também nesse item é uma garagem que você não tem espaço para sair direito. Às vezes a pessoa tem uma garagem tão estreitinha porque a vaga do carro é 2,5 por 5 m, que ela tem ali um espaço que mal consegue abrir a porta direito para sair ou até mesmo tem que colocar o carro meio envesado de alguma forma que não é muito legal. O ideal é você ter

pelo menos mais 1 m desses 2,5 ali do lado, ou seja, 3,5 de largura para você poder abrir a porta e sair com conforto. Opa, bucha para reclam tudo também, hein? >> Mas se fosse sua casa, você não ia querer ter uma garagem mais confortável, um cadinho ali? >> É, mas eu posso reclamar eu, hein. >> É, garagem é um negócio importante sim na valorização de um imóvel. Até mesmo

aquela vaga que prende outra vaga também, isso não é muito legal. Nono erro aqui que desvaloriza sua casa tem a ver com aquelas casas que tem ali uma parede só dividindo os dois imóveis chamado de casas geminadas. Rapaz, já morei na casa dessa. Tr para me dar raiva. S.

>> Vamos lá. O problema não é você ter a casa espelhada, gerinada ali, né? Nem mesmo ter uma parede dividindo os dois imóveis, que se a gente for pensar assim, os apartamentos também são desse jeito, não é verdade? O cuidado que a gente tem que ter é com a espessura dessa parede, pessoal. O que que acontece? Geralmente essas casas elas

são projetadas como você tem ali um terreno que geralmente esse terreno é desmembrado para que seja possível construir duas casas. Aí você tem que ter uma testada, uma medida mínima ali para cada terreno desse, que geralmente a pessoa vai tentar trabalhar com o mínimo possível que a prefeitura permita. E você tem ali medida mínima na parte interna para conseguir fazer cada cômodo. E aí nessa questão, às vezes, a pessoa bota a parede mais fina possível para não perder alguns centímetros ali dentro e poder aprovar esse projeto na prefeitura, que senão ela não pode fazer isso. E aí o que acontece? Quanto mais

fina é aquela parede, mais ruídos você escuta do outro lado, o que acaba sendo bem desagradável para falar a verdade, né? >> Ah, manda se po fazer na casa deles, então. >> Pois é. E às vezes colocar alguns centímetros a mais naquela parede ali, ela não consegue nem aprovar na prefeitura. E aí o mais indicado pr as pessoas que moram nessas casas muitas vezes é fazer o quê? Alguma contraparede

na parte interna, colocar ali, por exemplo, uma lã de rocha, uma lã de vidro, que aí você consegue amenizar bastante uns ruídos dos dois lados. Mas, infelizmente é uma coisa que as pessoas não pensam. Às vezes elas compram o imóvel achando que, pô, comprar uma casa, aquela coisa toda. E aí depois que elas estão morando que elas vem a dificuldade dessa questão do ruído do vizinho do lado. Décimo erro que desvaloriza o seu imóvel é ter paredes fora de esquadro. E aqui muitas vezes é

um problema de obra mesmo, desde a marcação do seu terreno. Isso mesmo. Na hora do gabarito lá, se você errar alguma coisa nesse alinhamento, na hora de fazer as paredes, elas vão ficar tortas. E aqui é ruim por vários motivos, pessoal. Primeiro porque na parte ali estética fica feio quando você bota um piso, você vê aquele piso sendo recortado de um jeito esquisito, diferente nos cantinhos. também

atrapalha na hora de uma vedação, de colocar uma janela, de colocar um box, que às vez até mesmo para uma varanda, né, que você coloca uma varanda envidraçada e passa água ali pelos cantinhos. Fora a dificuldade para você colocar algum móvel, alguma coisa assim que com o passar do tempo acaba virando realmente um transtorno. Mas aí, você já passou por alguma situação dessa num imóvel que você comprou, outra mesmo que você construiu? Você acha que esses itens desvalorizam muito ou para você não fazem muita diferença? Quero saber a sua opinião também aqui nos comentários e se você quiser que eu faça uma parte dois desse vídeo também comenta aí. Se tiver

muita gente pedindo, eu posso trazer mais itens que desvalorizam o seu imóvel. Muito obrigado de coração você que assistiu o vídeo até o final. Espero que tenha te ajudado, tá bom? Se você puder me ajudar deixando aquele like, se inscrevendo aqui no canal, eu agradeço do fundo do coração. Lembre-se sempre, valorize o seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo

vídeo. Valeu, pessoal. Tchau. Tchau.

Nossa, para tudo desvaloriza. Pó queria acabar o meu cafofo. Povo chato. S. Yeah.