---
video_title: "PODE SER UMA DECORAÇÃO FEIA MAS É FUNCIONAL"
video_id: SvTCW-EVKdk
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SvTCW-EVKdk
video_date: 2026-05-29T23:00:04+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
   DECORAÇÕES FEIAS… MAS MUITO FUNCIONAIS! 
  Nem tudo que funciona bem dentro de uma casa vai aparecer no Pinterest, nas revistas de decoração ou nos projetos super minimalistas da internet. A verdade é que existem muitos itens considerados “feios” ou pouco atraentes visualmente… mas que fazem MUITA diferença no conforto, organização, segurança e praticidade da vida real!
  
  E no vídeo de hoje do PLANARQ CAMPOS eu trouxe a PARTE 2 dessa lista que deu muita polêmica por aqui! 
  
  São soluções simples, acessíveis e extremamente úteis para o dia a dia da casa — mesmo que alguns arquitetos e decoradores torçam o nariz para elas. Mas aqui a gente fala da casa real, da rotina real e das necessidades reais das pessoas.
  
  📌 ITEM 1 — SAPATEIRAS E ORGANIZADORES VERTICAIS
  Pode até não ser o item mais bonito da decoração, mas é impossível negar a praticidade dessas soluções. Sapateiras de porta e organizadores verticais ajudam MUITO quem mora em casas pequenas ou apartamentos compactos, aproveitando espaços que normalmente ficariam inutilizados.
  E o melhor: hoje existem modelos muito mais discretos, modernos e funcionais.
  
  📌 ITEM 2 — TAPETE ANTIDERRAPANTE NO BOX
  Muita gente acha feio colocar tapete antiderrapante dentro do box do banheiro… mas segurança precisa vir antes da estética. 
  Neste vídeo eu mostro alternativas para deixar o banheiro menos escorregadio sem precisar quebrar tudo, como fitas antiderrapantes, pisos adesivos, tratamentos químicos e até revestimentos específicos para áreas molhadas.
  
  📌 ITEM 3 — PORTA DETERGENTE NA PIA
  A famosa bagunça da pia da cozinha 
  Esponja, detergente, escova… realmente não é algo super decorativo, mas é extremamente funcional no dia a dia. A boa notícia é que hoje existem suportes, dispensers e organizadores muito mais discretos e bonitos.
  
  
  📌 ITEM 4 — FILTRO DE BARRO
  Esse aqui divide opiniões! Tem gente que acha antigo, ultrapassado ou incompatível com cozinhas modernas. Mas a verdade é que o filtro de barro continua sendo um dos sistemas mais eficientes para manter a água fresca e filtrada sem gastar energia elétrica.
  Além da eficiência, ele também faz parte da cultura das casas brasileiras. E hoje já existem modelos modernos no mercado.
  
  📌 ITEM 5 — VEDA FRESTAS E PROTETORES DE PORTA
  Esses itens podem parecer simples, mas ajudam MUITO no conforto da casa. Eles reduzem entrada de poeira, vento, insetos, barulho e até ajudam no desempenho do ar-condicionado.
  
  
  📌 ITEM 6 — CANALETAS DE PVC PARA ESCONDER FIOS
  Sim… muita gente acha isso com cara de gambiarra 
  Mas deixar fios aparentes pode ser ainda pior visualmente — além da questão da segurança.
  No vídeo eu mostro como usar canaletas de forma inteligente, pintando da cor da parede ou escondendo próximo de rodapés, painéis, sancas e móveis para deixar tudo mais discreto.
  
  📌 ITEM 7 — CAPAS E MANTAS PARA SOFÁ
  Quem tem pets, crianças ou sofá claro sabe como isso pode salvar a vida
  As capas ajudam a proteger contra manchas, arranhões e desgaste natural do tecido.
  E hoje existem modelos muito mais bonitos nno mercado.
  
  📌 ITEM 8 — CESTO DE ROUPA SUJA
  Pode não ser um objeto decorativo dos sonhos… mas é essencial para organização da casa. O legal é que atualmente existem modelos de fibra natural, bambu, tecido, madeira e até metálicos que ficam muito mais bonitos nos ambientes.
  
  📌 ITEM 9 — ROTEADOR DE INTERNET
  O modem Wi-Fi pode realmente incomodar visualmente… mas esconder errado pode prejudicar MUITO o sinal da internet.
  
  
  📌 ITEM 10 — PROTETORES DE QUINA
  Pode não ser o item mais bonito do mundo… mas quando existem crianças em casa, segurança vem em primeiro lugar. 
  
  
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  
  ARMÁRIO DE COZINHA:
  https://youtu.be/rZiN64Qk6oU
  
  ERROS AO COMPRAR PISOS:
  https://youtu.be/cE7ekh_kzjs
  
  CASAS BRASILEIRAS:
  https://youtu.be/h2CoWFiGgCk
  
  SOLUÇÕES INTELIGENTES:
  https://youtu.be/DFKFj1qccRE
  
  TIPOS DE RIPADO:
  https://youtu.be/6UqCOitPVBc
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Deu polêmica na parte um e vocês me pediram, tô trazendo a parte dois. Tem coisas que não aparecem realmente no Pinterest ou até mesmo em sites de decoração, em revistas, itens que podem não ser lá muito bonitos ou atrativos, mas são muito funcionais pro nosso dia a dia. Tem coisas que nós arquitetos às vezes a gente nem gosta tanto assim, sabe? >> Ah, vocês tem que arrumar o que fazer. Pá, quem vai pagar sou eu. Eu, hein?

>> Que isso, rapaz? Calma. Hoje vou te mostrar aqui 10 decorações feias, quer dizer, que não são muito bonitas, mas elas são muito funcionais e necessárias. É a casa da internet e a casa da vida real. Bora ver isso no vídeo de hoje.

Fala pessoal, tudo bom? Existem itens que a gente tem que ser sincero, eles não são lá muito atraentes assim na decoração, não é verdade? >> Você trata de cuidar da sua vida. >> Calma aí, rapaz. Eu tô defendendo eles aqui porque são itens que cumprem muito bem o seu papel no nosso dia a dia e não dá para ficar sem eles. Eu sei que tem

profissionais que não querem ver nem pintado de ouro, né, para colocar nos seus projetos, porque não são tão bonitos assim. Mas sempre existe, pessoal, espaço na decoração para você equilibrar funcionalidade e beleza. Basta analisar cada caso e trazer isso de um jeito muito legal e criativo para qualquer decoração. >> Quero só ver o que você vai falar. Já peguei até o tomatinho para atacar na sua cabeça.

>> Faz isso não, rapaz. Mas deixa o like nesse vídeo aqui, se inscreve no canal e ativa o sininho pr você não perder os próximos vídeos. Tá vindo muita coisa bacana aí que se você não tiver com o sininho ativado, às vezes o YouTube não vai te avisar. Você que tá vendo pela televisão aí, faz rapidinho pelo controle. 60% das pessoas que assistem os vídeos não se inscrevem no canal, dá essa moral pra gente, por favor, que contribui muito aqui com o nosso trabalho. Vamos aqui para o item número

um. Sapateiras e organizadores verticais. Pode não ser o item mais bonito do mundo, mas vamos combinar, eles são muito funcionais. Essas sapateiras de porta e organizadores verticais, eles são perfeitos assim para você otimizar muito espaço. Para quem não tem como colocar em outros espaços, tem ambientes muito pequenos, você aproveita uma superfície que teoricamente estaria perdida atrás de uma porta, alguma coisa assim, e transforma ali num armazenamento muito útil. E dá para colocar muito mais do

que sapatos. Você pode colocar produtos de limpeza, itens de banheiro, acessórios mesmo ou até mesmo alimentos em uma dispensa. >> Ó só que luxa. P quem quer falar mal de um troço desse? >> Pois é. E tem vários modelos que são bem

neutros e fáceis de você utilizar hoje em dia, com acabamentos mais discretos e que organizam muito bem as coisas na sua casa. Esses modelos mais bonitinhos, eles tiram essa cara de que é uma coisa que foi improvisada, que você colocou ali, que até fazem parte da própria decoração. E no caso das sapateiras, pessoal, tem alguns modelos de móveis também que são bem interessantes, que são fechados, que você não mostra os sapatos que estão ali. Alguns são até bem fininhos, que você pode botar ali perto da sua porta, pode virar como se fosse um aparadorzinho com espelho, objeto decorativo na parte de cima. Ou ainda tem uns modelos que são tipo banco, que são muito legais também para você criar um hall para você colocar ali na frente da sua cama de casal. Tem

organizadores desse também para você colocar vassouras atrás da sua porta dentro do próprio armário. Isso aí principalmente pra cozinha. Tem alguns kits ali de organização com segundas alturas, portas xícaras, que isso faz você ganhar realmente muito espaço. Eu até já fiz um vídeo sobre armário de cozinha que eu falo melhor sobre alguns deles, que eu vou deixar aqui em cima no card, aqui na descrição, e também vou deixar algum desses produtos marcados nesse vídeo aqui para você dar uma olhadinha se você quiser. Segundo item, pessoal, tapetinho antiderrapante dentro do seu box. É isso aí eu tenho que falar

para tem uns que são feitos, tem um formato de pé colorido ali. Miserico. >> Pois é, tem uns que não são lá muito atraentes mesmo, não. Mas a verdade, pessoal, que as pessoas têm muita dificuldade na hora de escolher piso. Tem gente que só pensa na beleza, porque o piso tem que analisar várias coisas, inclusive o próprio coeficiente de atrito dele. Tem pisos que até atendem

uma norma, né, para serem mais antiderrapantes, com coeficiente ali de 0.4, mas às vezes pra demanda que você tem, tem que tá acima da norma, tem que estar com 0.7 ou mais. >> E entendi. Foi a nada. Pois é, esse é um

termo mais técnico, tá? Já fiz um vídeo te ensinando tudo sobre isso daí, como escolher pisos. Esse vídeo vai ficar aqui no card e aqui na descrição, mas o fato é que se você já tem um piso no seu box, como é que você faz? Ele é escorregadinho, não é seguro. E aí? Aí

nós temos a opção de colocar esses tapetinhos, né, que você coloca ali dentro do seu box. E tem alguns que são bem discretos, que não são tão chamativos assim. Outra opção que você tem é colocar aquelas fitas que são antiderrapantes, que também são bem legais. Tem algumas mais escuras, outras mais da cor do piso e se com o tempo ela se desgastar, pessoal, é só você ir lá e colocar outro também. Não é nada complexo. Tem algumas que são

redondinhas, algumas até com formato de bichinho ali, né, para crianças. Também é possível colocar um piso adesivo de vinil, que é antiderrapante no seu box como um todo, ou até mesmo algumas argamass prontas que a gente encontra hoje em dia com pedriscos mesmo, como o full G, que ajuda bastante. Também existem alguns produtos na internet que você compra e você aplica na sua casa que deixa o seu piso mais antiderrapante mesmo. >> Mentira que tem um troço desse. >> Tem sim. Eu vou deixar também marcado

nesse vídeo aqui algum desse produto aí para você dar uma olhadinha, mas é bom dizer que depois tem que passar de novo. Mas existem também alguns tratamentos químicos e aí são feitos por empresas especializadas para você ter o piso antiderrapante, que são muito bons. Aí é uma coisa mais definitiva. Terceiro item aqui, que não é lá muito bonito, né, mas é muito funcional, é um porta detergente que você tem em cima da sua pia da cozinha. Esse aqui é um item que incomoda muita gente, né? Às vezes não é

lá muito bonito mesmo. Tem aquela esponja, tem um monte de coisa ali em cima. E aqui, pessoal, não tem muito para onde correr, é questão de gosto mesmo. >> Ah, tá. Parabéns, ajudou muito.

>> Não, mas tem modelos que são mais discretos, que são até bem bonitinhos, tá? E você também pode colocar alguns frascos que são padronizados, que você vai ter que só que ficar enchendo o detergente ali dentro, que ele vai ficar mais discreto e até pode combinar melhor ali com a decoração da sua cozinha. Tem aquele dispêncer também que você coloca por baixo da sua bancada que pode ficar bem bonito, mas assim como ele é menorzinho, você tem que ficar enchendo mais vezes e tem que ter muito cuidado ali com a vedação para não passar água ali pelo recorte de onde você instalou. As esponjas, se te incomodar, tem alguns suportes também que você pode colocar por dentro da sua cuba. Se você tem uma cuba maior assim que fica legal no cantinho também é possível. Mas se você

tem esses modelos convencionais e não se incomoda com a estética também tá tudo certo. Aí vai do gosto de cada um, tá bom? Quarto item aqui. Eu sei que esse vai ser polêmico e já vou avisando que não é minha opinião. Eu só vejo que a maioria das pessoas pensa sobre ele e eu vou trazer aqui para vocês, tá legal? É

o filtro de barro. >> Problema que você vai arrumar, hein? >> Muita gente olha pro filtro de barro e acha que ele não se encaixa na decoração, que acha que ele não funciona para cozinhas mais modernas, que ele é uma coisa mais antiga, que não é muito legal, mas elas estão muito enganadas porque esse é um item realmente que ele é muito, mas muito eficiente, pessoal. até mesmo tem uma bagagem histórica muito forte na cultura das casas brasileiras. Eu até já fiz um vídeo aqui no canal falando de coisas que são muito típicas de casas brasileiros. Se você

quiser dar uma olhadinha, vou deixar esse vídeo aqui em cima no card e aqui na descrição para vocês. A verdade que o filtro de barro ele é muito conhecido, né, por você manter a água ali naturalmente fresca, com uma qualidade da filtragem muito eficiente, sem precisar de energia elétrica. Ou seja, ele é muito funcional, econômico e extremamente confiável. Não tem ali uma instalação complexa para fazer. Manutenção dele é muito simples, muito durável também. E aí tem pessoas que

cometem esse equívoco de achar que ele não funciona pra maioria das decorações ou que ele só funciona para uma decoração mais rústica. E não é verdade. Dá para você trazer ele para dentro da paleta de cores, para qualquer tipo de cozinha que você tenha, ou até mesmo alguns modelos hoje em dia são ali numa cor cinza, tem um pezinho mais moderno também se você quiser. Ou seja, dá para colocar ele dentro da sua decoração, sim, se for do seu desejo. Ou então dá até mesmo para fazer uma coisa mais artística, pintando esse tipo de filtro.

E sim, existe tinta atóxica, tinta que não vai afetar em nada a água que está lá dentro, sem problema nenhum. Pois é, o filtro de barro é um item realmente muito bom e poucas pessoas dão um devido valor para ele, por isso que eu quis trazer aqui para esse vídeo. Quinto item aqui para vocês, ó. Protetores de portas ou veda frestas. Esses são itens que não são lá muito bonitos, né?

>> É, isso aí eu tenho que falar: "O troço é fake, dói." >> Mas tem jeito de utilizar sim, sem ficar parecendo que foi um improviso, alguma coisa que você fez ali. A verdade que eles são muito úteis, né, pessoal? Para você bloquear a entrada de poeira, inseto, vento, ajuda até mesmo reduzir o barulho da sua casa, né? Porque por onde entra ar entra som. Você pode utilizar

em portas externas, em casas térreas, local que tem muita poeira, fortes ventos, até mesmo para você otimizar ali o ar- condicionado que você utiliza para não perder a eficiência dele. Tem até modelos que você pode colocar na sua janela, como a escovinha, que são bem discretos. Mas é bom dizer que sim, existem modelos muito discretos hoje em dia que você usa na sua casa, você nem percebe às vezes que tá ali. Tem alguns que são de tecido, né, mas que sujam mais. Mas tem outros que são de silicone que você pode colocar embaixo da sua porta, até mesmo com a mesma cor da porta, que fica bem legal. Tem os

modelos transparentes também, mas esses aí eu acho que sujam um pouquinho mais e além deles serem discretos, eles são bem funcionais pro nosso dia a dia. Eu até já falei sobre ele e outros tipos de veda fressa, pessoal, num quadro que a gente tem no canal aqui de soluções inteligentes que a gente traz pra nossa obra. Eu vou deixar esse vídeo aqui em cima no card e aqui embaixo na descrição para vocês. Sexto item muito funcional aqui paraas nossas casas é utilizar aquelas canaletas de PVC para esconder fio. >> Ih, rapaz, isso aí tem uma cara de gambiarra braba, hein?

>> Eu sei que muita gente não gosta, mas vamos combinar que você tem os fios aparecendo ali e é pior. Tem gente que bota o fio passando no cantinho da parede, em cima do rodapé. E essas canaletas de PVC, elas podem ser muito funcionais para isso. Às vezes você pode pintar da mesma cor da parede, que elas ficam bem discretas, ou passando ali por cima de um rodapé, ou passando ali por um roda teto, um roda meio, uma sanca que você tenha. Claro que se você puder colocar os fios embutidos, é muito melhor, né, pessoal? Colocar às vezes

atrás de um painel, colocar uma contra pararede de gesso acartonado, passar por um rodapé de sobrepor também. Tudo isso aí eu acho muito melhor, mas às vezes não é possível. Então essas canaletas do PVC elas podem ser muito úteis, sim. E como eu disse, se você colocar da mesma cor da parede, elas ficam mais discretas. Ou até mesmo tem modelos hoje em dia com várias cores que você consegue passar ali perto de uma esquadrilha, de uma cor específica. Tem

cores de madeira que você pode colocar, dá até mesmo para você fazer um falso ripado ali, né? Colocando algumas delas para poder passar fios muito utilizadas, por exemplo, numa parede da TV que você não tem painel, que você quer descer o fio até o hack. Pode pintar da mesma cor, pode colocar algum objeto decorativo ali na frente, enfim, é uma forma legal de você não deixar os fios soltos, evitar ali algum tipo de acidente. Melhora a estética aí do ambiente e não tem que fazer nenhum quebra-quebra, caso isso não seja possível para você. Eu já fiz um vídeo aqui falando de vários materiais que a gente pode utilizar para substituir o ripado, caso você queira utilizar na sua casa. E eu até falo dessas canaletas de

PVC por lá. Eu vou deixar esse vídeo aqui em cima no card aqui embaixo na descrição se você quiser. Dá até mesmo para colocar essas canaletas quando você tem um telhado aparente, né? Você não tem uma laje ou até um forro de madeira e você quer esconder por onde passam os fios das luminárias. É bem legal. Sétimo

item que eu separei para vocês são as capas e as mantas pro sofá. >> Ah, tá. Um troço caro desse que é o sofá. Eu vou ficar escondendo. Bem capaz.

>> Mas não é questão só de esconder, meu jovem. É questão realmente de praticidade pro dia a dia. Principalmente se você tem pets na sua casa, crianças no dia a dia, né? é mancha, é arranhão, é sujeira, é desgaste. Muitas vezes essas capas vão te ajudar. Claro que existem sim modelos

que não são lá muito bonitos, né? Vamos ser sinceros, que não pegam o sofá todo ali. Mas existem sim vários modelos hoje em dia que você pode colocar que aumentam muito a durabilidade do sofá, ainda trazem ali um aspecto estético bonito, até para esconder algum desgaste que você já tem no seu sofá. Tem modelos de lona, tem modelos de sarja, tem alguns modelos prontos que você encontra também aí que esticam e você coloca direitinho. Dá para fazer sob medida também. tem tecidos mais neutros ou até

mesmo com alguma textura que traz uma estética bonita ali pra sua sala. Tem modelos que vão proteger o seu sofá até mesmo se você tiver gato aí na sua casa, ó. Que beleza. Mas claro, se você quiser proteger o seu sofá fazendo uma impermeabilização, isso também é muito válido. Só te aconselho você fazer isso logo que você compra o sofá, né, que as tramas estão mais fechadinhas, aí você vai ter uma eficiência maior dessa impermeabilização. Se você quiser que eu

faça um vídeo falando sobre impermeabilização de sofá, coloca aí nos comentários. Quando tiver muita gente pedindo, eu trago para vocês. Oitavo item aqui é o sexto de roupa suja. E vamos combinar, não é um troço que você pensa: "Ó, que coisa bonita para eu botar na minha decoração". >> Vou botar onde então, Birosca? Na minha

cabeça. >> Calma o coração, rapaz. Tem gente que não tem espaço mesmo para colocar numa lavanderia ou mesmo para fazer uma marcenaria com gavetão próprio para isso, seja na lavanderia ou até mesmo no banheiro. E aí é o quê? Ele fica mais exposto mesmo, até mesmo em banheiros que são banheiros pequenos, nem tem muito espaço para isso. Mas a verdade é

que eles são muito necessários para você ter um ponto específico para centralizar ali o acúmulo da roupa suja. Então vamos lá. Existem sim muitos modelos de cesto de roupa suja que são bem bonitos hoje no mercado, que podem se encaixar perfeitamente na sua decoração. Tem modelos de fibra natural, tem modelos de tecido, de madeira, de bambu, de vim, até mesmo alguns metálicos. Dá para você encaixar perfeitamente isso aí em qualquer decoração, tornando ele muito mais discreto. Tem até quem usa em

outros cômodos, tá? Tem gente que coloca se de roupa suja no closet, no quarto, em um corredor, em um depósito, um armário embaixo da escada, alguma coisa assim. Também vou deixar alguns modelos de cesto, roupa suja marcado nesse vídeo, se você quiser dar uma olhadinha. Nono item que não é muito legal, mas é funcional, até rimou. Olha que beleza, é o molden ou roteador de internet. F. E

esse aqui, pessoal, a gente tem que ter muito cuidado, porque dependendo da onde você posiciona ele, quando você quer esconder muito, você pode até mesmo atrapalhar o Wi-Fi de dentro da sua casa. >> Só para me dar uma notícia boa. >> Vamos lá. O legal é que ele fique em locais altos assim para você espalhar melhor o Wi-Fi pela sua casa e até mesmo em alguma área central. Manter também as antenas para cima. Evita deixar perto de

outros aparelhos eletrônicos, não colocar dentro de algum móvel que seja fechado ou até mesmo um local com muitos espelhos ou água em volta também, que isso prejudica aí o sinal da internet, tá bom? Agora vamos lá. Como é que esteticamente a gente consegue deixar ele um pouco mais discreto ali no ambiente? Você pode colocar uma caixa, tipo um livro falso assim também, o livro decorativo, com ele na parte de dentro, com as anteninhas para fora, que fica muito legal. Pode colocar dentro de nichos abertos também, esconder parcialmente com algum objeto decorativo na frente dele, utilizando ali organizadores e fios até mesmo as canaletas que nós falamos, ele fica muito mais discreto na decoração. Décimo

item aqui para fechar o vídeo de hoje. Se vocês quiserem que eu faça a parte três desse vídeo aqui para virar quase que um quadro no canal, coloca embaixo nos comentários. Muita gente pedindo, eu trago para vocês. O 10o item são protetores de quinas de móveis. Eu sei, isso muda o visual ali do móvel que você comprou. às vezes não fica esteticamente

tão bonito assim, mas aqui a gente tá falando muito de segurança, né, gente? Principalmente para quem tem crianças em casa. O tanto de acidentes que a gente consegue evitar com isso aqui são quinas de mesas, bancadas, hacks, aparadores, que são coisas que geralmente estão na altura das crianças, que elas podem acabar se machucando na hora de brincar. O lado bom é que hoje em dia você tem sim modelos que são mais discretos, que são transparentes ou até mesmo de tons parecidos com a cor do seu móvel que vão ficando mais discretos ali. Pode não ser a coisa mais bonita do mundo, mas sim é muito seguro aí para trazer para nossas casas quando a gente tem os pequenininho ali, né? Mas agora eu quero saber a sua

opinião. Qual desses itens aqui você utilizaria ou você utiliza na sua casa, que mesmo às vezes não sendo o mais bonito de todos, você acha muito funcional? ou alguma coisa que eu não citei nesse vídeo, nem na parte um, comenta aí também, bota nos comentários pra gente saber, vai que eu coloco na parte três uma sugestão sua aqui. Muito obrigado de coração você que chegou até o final desse vídeo. Não esquece de deixar aquele joinha, [música] aquele like, se inscrever aqui no canal. Você

que tá vendo pela televisão, às vezes você esqueceu, deixou para depois, pega o controle rapidinho e deixa [música] o like ali que realmente contribui muito aqui com o nosso trabalho. Valorize sempre o seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Tchau. Tchau.

Hum. Feio na minha casa. para feia a cabeça esse meetrep arquitetônico aqui. Quero ver a casa dele. Esse calhorda.

Deixa ele mostrar aqui.