---
video_title: "TRANSFORMAMOS ESSA COZINHA EM 4 SEMANAS (ANTES E DEPOIS). #design #homedecor #home"
video_id: nKC8aNcMQrA
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nKC8aNcMQrA
video_date: 2026-05-03T23:00:49+00:00
video_description: |
  🏡 TRANSFORMAÇÃO COMPLETA: DE UMA COZINHA PROBLEMÁTICA PARA UM ESPAÇO FUNCIONAL E ACONCHEGANTE!
  
  Você já viu uma cozinha integrada com a sala que simplesmente não funciona no dia a dia? 😰
  Nesse vídeo, eu te mostro a transformação da casa da Rose Brilhosa, que enfrentava vários problemas: falta de espaço para refeições, desnível no piso, layout travado e pouca funcionalidade.
  
  E olha… o desafio não foi pequeno! 👀
  Mas com planejamento, boas escolhas e muito trabalho, conseguimos transformar completamente esse ambiente em apenas 4 semanas!
  
  Ao longo do vídeo, você vai acompanhar todo o processo da obra:
  ✔️ Remoção de balcão que atrapalhava a circulação
  ✔️ Nivelamento do piso para eliminar desníveis
  ✔️ Troca do forro de PVC por forro de gesso
  ✔️ Correções estruturais no telhado
  ✔️ Pintura que valorizou e ampliou o ambiente
  ✔️ Instalação de porcelanato
  ✔️ Montagem da marcenaria planejada
  ✔️ Criação de um espaço funcional para refeições
  ✔️ Finalização com móveis, eletros e decoração
  
  Essa transformação mostra como um projeto bem pensado pode mudar completamente o conforto e a funcionalidade de uma casa, principalmente em ambientes integrados como cozinha e sala.
  
  E claro, nada disso seria possível sem a ajuda das minhas parceiras incríveis, Rafaela e Poliana, que fizeram essa obra acontecer! 🙌
  
  Se você está construindo, reformando ou quer melhorar sua casa, esse vídeo vai te dar várias ideias práticas e mostrar erros que você deve evitar em ambientes integrados.
  
  💬 Agora me conta: o que você achou do resultado dessa transformação?
  
  🚀 Se inscreve no canal e ativa o sininho para mais dicas de arquitetura, construção e decoração!
---
Deus do céu. Essa é a Rose, a Rose brilhosa. E essa aí é uma cozinha integrado com a sala da casa dela. Tinham várias coisas aí que não estavam funcionando mais pra Rose. Não tinha um local para se sentar para fazer refeições, tinha desníveis, um sofá prendia e o outro. Então nós precisamos

fazer uma reforma geral aí nesse espaço para dar mais conforto para ela. Com a ajuda das minhas amigas aqui, Rafaela e Poliana, nós conseguimos fazer essa obra acontecer em quatro semanas. Fiz esse vídeo com o Iá aqui para poder ilustrar bem como é que foi o decorrer dessa obra. Tivemos que tirar aquele balcão, nivelar aquele piso que tava, né, com desnível que não tava legal ali, ajeitar vários itens que precisavam ali na parede, tiramos o forro de PVC e depois fizemos o forro de gesso. Nós tivemos que consertar o telhado também com alguns problemas que tinham por ali.

Depois chega a parte da pintura, que é uma parte que a gente costuma gostar muito, né? Parece que o ambiente até dá uma ampliada. Depois colocamos o piso novo que era o porcelanato, instalamos a bancada. Depois veio a montagem, né, da marcenaria, que é uma parte muito satisfatória, né? Parece que tá ganhando mais cara ali do ambiente do jeito que a gente quer. Depois fomos

instalando os móveis, a mesa principalmente que não tinha um local para fazer refeições, foi uma prioridade no projeto. Depois fomos instalando os móveis, os eletrodomésticos, colocando a decoração. Tudo isso com ajuda da Rafaela e da Poliana, que sem elas ia ser impossível fazer isso acontecer. Então, mais uma vez, meninas, muito obrigado, de verdade, tá? Conseguimos trazer aí um bom conforto pra casa da Rose, da Rose Brilhosa, aquela cozinha em sala que quase não tinha espaço para nada, ficou desse jeito aí.

Mas e aí, o que que você achou do resultado? Já assistiu o vídeo completo no YouTube? Corre lá e me segue aqui para mais dicas de construção e decoração.