---
video_title: "ISSO DEIXA SUA SALA FEIA #design #home #homedecor"
video_id: jYiWlXDxBJk
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jYiWlXDxBJk
video_date: 2026-07-22T23:00:00+00:00
video_description: |
  ISSO AQUI DEIXA SUA SALA FEIA — E EU POSSO PROVAR! 😬🏡
  
  Algumas escolhas muito comuns na decoração podem deixar a sala visualmente pesada, desorganizada ou até mesmo fria e sem aconchego. Muitas vezes, o problema não está no elemento escolhido, mas na quantidade, na posição ou na maneira como ele foi utilizado.
  
  Neste vídeo, eu mostro alguns erros que podem comprometer a decoração da sua sala e explico como corrigi-los de maneira simples, deixando o ambiente mais leve, elegante e acolhedor.
  
  ITEM 1 — VÁRIAS PAREDES DE DESTAQUE
  
  Painel ripado na parede da TV, revestimento de pedra, tijolinho atrás do sofá, papel de parede e outras texturas podem ser interessantes. O problema começa quando tentamos destacar várias paredes ao mesmo tempo.
  
  Para deixar a sala mais equilibrada, escolha apenas uma parede como protagonista. Você pode destacar a parede da TV e manter a parede do sofá somente com pintura ou fazer o contrário. Assim, os elementos não competem entre si e o ambiente fica muito mais leve.
  
  ITEM 2 — RACK CHEIO DE OBJETOS OU COMPLETAMENTE VAZIO
  
  Um rack cheio de enfeites pode criar uma sensação de bagunça visual. Por outro lado, deixá-lo totalmente vazio pode fazer a decoração parecer incompleta.
  
  Uma solução simples é instalar uma prateleira acima da televisão e criar uma composição equilibrada. Você pode colocar uma planta pendente, como uma jiboia, em uma das extremidades e outro vaso no lado oposto, formando uma composição diagonal em relação à TV. Complete com alguns objetos menores, sem exagerar na quantidade.
  
  É um detalhe econômico, mas que pode transformar completamente a parede da sua sala.
  
  ITEM 3 — PÉ-DIREITO ALTO SEM DECORAÇÃO VERTICAL
  
  Salas com pé-direito alto ou pé-direito duplo podem ficar incríveis, mas também correm o risco de parecer frias e vazias quando toda a decoração permanece concentrada na parte de baixo.
  
  Para aproveitar melhor essa altura, é importante verticalizar os elementos. Plantas mais altas, boiseries, quadros grandes, arandelas e revestimentos aplicados de maneira estratégica ajudam a preencher as paredes e deixam o ambiente mais proporcional e acolhedor.
  
  ITEM 4 — JANELAS AO LADO DA TELEVISÃO
  
  As janelas posicionadas ao lado da TV podem dificultar bastante a decoração. Além de exigirem o uso de cortinas, elas limitam as possibilidades de criar um painel, instalar prateleiras ou destacar essa parede.
  
  Quando ainda for possível decidir o projeto, procure colocar a janela em outra parede. Mesmo uma janela atrás do sofá, apesar de também exigir alguns cuidados, pode funcionar melhor do que pequenas janelas verticais nas laterais da televisão.
  
  Uma sala bonita não depende apenas de móveis caros ou grandes reformas. Muitas vezes, pequenas mudanças na composição, no equilíbrio visual e no aproveitamento das paredes já fazem uma enorme diferença.
  
  📌 E agora eu quero saber: você utilizou algum desses elementos na sua sala? Qual dessas escolhas mais incomoda você? Conte aqui nos comentários!
  
  Se você gosta de dicas práticas sobre construção, arquitetura, reformas e decoração, inscreva-se no canal PLANARQ CAMPOS e ative as notificações. Toda semana tem conteúdo novo para ajudar você a construir, reformar e decorar sua casa de forma mais inteligente!
---
Isso aqui deixa sua sala feia e eu posso te provar destacar várias paredes ao mesmo tempo. Tem gente que quer botar ali um ripado na parede da TV, que é uma parede de pedra ou de tijolinho ali atrás do sofá e aí o ambiente acaba ficando mais pesado. Escolhe uma parede de destaque só. Ou você vai destacar a parede da TV e deixar a parede do sofá na pintura, ou você vai colocar algum destaque pra parede do sofá e deixa da TV ali só com pintura. Deixa sua sala muito mais leve e muito mais elegante.

Hack para sua sala cheio de coisas, cheio de objeto decorativo ou até mesmo vazio, sem nada. Não faz isso não. Coloca uma prateleirinha em cima da sua TV, coloca um vaso de planta lá, tipo uma gibóia, né, caindo de um lado e do outro lado você coloca um outro vasinho de plantas, que aí você faz um efeito meio na diagonal ali da TV no meio e esses dois itens em cada extremidade. E ali em cima você pode colocar alguns outros objetos decorativos menores, né, sem sobrepor essas duas plantas que você colocou em cada lado. É um detalhezinho, dá um destaque incrível pra sua sala e você nem gasta muito para isso. Olha só,

sala com um pé direito muito alto ali, sem nada nas paredes. Pode ser um pé direito duplo ou só um pé direito mais alto mesmo. É importante você verticalizar as coisas em salas como essa, que senão fica parecendo um ambiente muito frio e até mesmo sem aconchego. Você pode trabalhar com plantas mais altas, pode colocar boaserris na parede, quadros maiores, arandelas. São formas de você preencher mais os espaços ali e trazer acolhimento pra sua sala. Janelas do lado da sua TV,

isso não é muito legal não, sabe? te força a ter uma cortina ali do lado, te impede de fazer alguns destaques nessa parede se você quiser. Mesmo que sejam aquelas janelas pequenininhas que às vezes o pessoal coloca assim da vertical. Se puder, coloca a janela em outra parede, tá? Até mesmo atrás do sofá, que nem sempre é o ideal, mas é melhor do que do lado da TV. E você

utilizou algum desses itens aí na sua casa? Coloca nos comentários para eu saber e me segue para mais dicas de construção e decoração.