---
video_title: "CONSERTANDO DECORAÇÕES SIMPLES - COMO DEIXAR SUA CASA CHIQUE E ACOLHEDORA"
video_id: WaB4o0VR-Fk
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WaB4o0VR-Fk
video_date: 2026-06-26T23:00:06+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  
  CONSERTANDO DECORAÇÕES SIMPLES #06 | TRANSFORMAÇÕES BARATAS QUE DEIXAM A CASA MAIS BONITA
  
  Você não precisa gastar uma fortuna para ter uma casa elegante. Muitas vezes, pequenas mudanças de layout, iluminação, cores e decoração já são suficientes para transformar completamente um ambiente.
  
  
  SALA DA SILVANA: MAIS ACONCHEGO SEM GRANDES REFORMAS
  A primeira transformação do vídeo foi a sala da Silvana. O ambiente já possuía uma boa base, com um piso em ótimo estado e bastante espaço disponível, mas alguns ajustes ajudaram a criar uma sensação muito maior de conforto e elegância.
  Entre as sugestões apresentadas estão a instalação de um rack mais leve com televisão fixada na parede, uma composição com quadros acima do sofá, tapete para delimitar melhor a área de estar e uma nova proposta de mesa de jantar integrada ao ambiente. Também mostramos como elementos simples, como cortinas, almofadas, mantas e tons mais quentes de madeira, podem ajudar a equilibrar ambientes que possuem pisos em tons frios.
  Além disso, a inclusão de um aparador e de um espelho trouxe mais funcionalidade e sensação de amplitude para o espaço.
  
  
  COZINHA DA DENISE: MAIS ORGANIZAÇÃO E MELHOR APROVEITAMENTO DO ESPAÇO
  Na cozinha da Denise, o principal desafio era melhorar a funcionalidade sem necessariamente fazer uma reforma completa.
  Mostramos como uma pequena alteração no posicionamento do cooktop e da bancada poderia melhorar significativamente a circulação e o uso diário da cozinha. A proposta também incluiu uma bancada em formato "L", aumentando a área de trabalho e criando mais espaço para armários.
  Outro ponto importante foi a discussão sobre diferentes formas de economizar. Falamos sobre móveis modulados, soluções em drywall e até formas de renovar revestimentos antigos utilizando pintura epóxi ou acabamentos mais acessíveis.
  Também mostramos duas opções de bancada — uma clara e outra escura — para ajudar na visualização de diferentes estilos para o mesmo ambiente.
  
  
  A FACHADA DO LEONARDO: COMO VALORIZAR UMA CASA SIMPLES
  Uma das transformações mais impactantes deste episódio foi a fachada enviada pelo Leonardo.
  A proposta mostrou como paisagismo, iluminação e pequenos detalhes arquitetônicos podem mudar completamente a percepção de uma residência. Foram incluídos canteiros, áreas gramadas, caminhos com piso intertravado e iluminação decorativa para destacar a fachada durante a noite.
  Também sugerimos novas esquadrias em alumínio preto, molduras nas janelas e elementos inspirados no estilo farmhouse, criando uma aparência mais moderna e acolhedora sem a necessidade de grandes intervenções estruturais.
  
  
  SALA DE JANTAR DA AMÁLIA: PEQUENOS DETALHES QUE FAZEM DIFERENÇA
  A sala de jantar da Amália já possuía móveis muito bonitos, por isso as alterações foram mais pontuais.
  Mostramos como a inclusão de um aparador com espelho, um pendente sobre a mesa e alguns elementos decorativos poderiam trazer mais personalidade ao ambiente. Também foi apresentada uma alternativa utilizando canto alemão para quem busca mais lugares à mesa sem ocupar tanto espaço.
  
  
  QUARTO DO GUILHERME: MAIS ARMAZENAMENTO E SENSAÇÃO DE AMPLITUDE
  Encerrando o episódio, analisamos o quarto do Guilherme, que possui dimensões mais compactas e precisava de soluções para melhorar a organização.
  A proposta incluiu uma cama baú para aumentar o armazenamento, cabeceira estofada modular, mesas de cabeceira suspensas e um guarda-roupa mais eficiente. Também mostramos como o uso de cortinas, tapetes, roupas de cama bem escolhidas e uma paleta de cores claras pode aumentar significativamente a sensação de conforto e amplitude em quartos pequenos.
  
  
  
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  PLAYLIST:
  https://youtube.com/playlist?list=PL_zka6C41idtjWkYwSVDaX5tJ664ulJvl&si=9puebbiEn3yYTi-_
  
  ACABAMENTOS FINOS:
  https://youtu.be/k-B4kVv5EwA
  
  SALA DE JANTAR:
  https://youtu.be/oUC3nCA7Nik
  
  CASA DE RICO:
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Você não vai acreditar. >> Por quê, gente? >> Porque vem aí mais um episódio do quadro Consertando Decorações Simples. E hoje eu vou te mostrar aqui várias transformações da casa de vocês com dicas simples e baratas que deixam a casa a cara da chiqueza e sem gastar rios de dinheiro. >> Ah, conversa fiada.

>> Então simbora nesse vídeo que eu te mostro. >> Fala pessoal, tudo bom? Precisa gastar uma fortuna para você ter uma casa elegante? É, ué >> claro que não. E eu vou te mostrar isso nesse vídeo. Tem muitas formas de você

decorar gastando pouco, trazendo muita beleza, conforto e elegância pra sua casa, como eu já mostrei nos outros episódios desse quadro aqui para vocês, fazendo uma casa simples, até mesmo parecer uma casa de rico. Olha só, aqui eu pego imagens de casas que vocês me mandam e faço algumas transformações. E como é um vídeo que dá muito trabalho para fazer, eu preciso muito do feedback de vocês, tá? Se vocês querem que eu continue com esse quadro, vocês acham legal, coloca embaixo nos comentários para mim, tá bom? E uma forma de vocês mostrarem que vocês estão gostando também é deixando o like nesse vídeo, deixando aqui a sua inscrição, ativando o sininho. Muitas vezes você vê pela

televisão, você deixa para depois, mas faz com controle rapidinho que realmente mostra pra gente que vocês estão curtindo o conteúdo, tá legal? Mais de 60% das pessoas assistem o vídeo e não se inscreve no canal, não faz isso não. E esse vídeo aqui é bem trabalhoso de fazer, por isso que eu levo um pouco mais de tempo para trazer para vocês, tá bom? Esse aqui é um quadro onde vocês mandam para mim imagens das casas de vocês e eu faço sugestões, mas é bom dizer que eu tenho acesso a uma foto, não tenho as medidas nem nada disso. Então eu tento fazer as sugestões com base no que eu tô vendo, tá legal? E

tudo com mudanças aqui que não são caríssimas de fazer. Olha só, >> agora eu anime >> vou deixar a playlist de todos os outros vídeos desse quadro que nós já fizemos aqui no card aqui embaixo na descrição. Vamos começar aqui com uma sala, a sala da Silvana. Tudo bom, Silvana? Espero que eu consigo te ajudar aqui com a sua sala, tá legal? Eu vou dividir minha

tela aqui e a gente vai vendo junto, tá bom? Ó, dá para ver que ela tem uma sala ali, pessoal, que é uma sala bastante ampla, né? Nós temos duas portas. Tem uma porta que dá ali para provavelmente pro restante da casa, né? A parte interna da casa. E tem essa outra porta

logo no começo, que eu acredito que seja a porta de entrada. Nós temos em uma das paredes uma janela e nessa parede de cá nós temos um janelão de vidro. No teto nós temos ali uma moldura, uma sanca de gesso em volta. E nós temos um piso que eu acredito que foi, né, feito, né, Silvana, por alguma obra mais recente, que é um piso que tá em ótimo estado. Então eu vou fazer umas sugestões aqui para você, tá? Mas antes de mais nada

quero agradecer Silvana aqui. Ela é uma planarqueira aí firme e forte, tá sempre acompanhando a gente. Ela relatou para mim quando mandou aqui as fotos da casa dela, momento de vida que ela tá passando, que ela infelizmente perdeu, né? O marido não está mais aqui conosco. Eu não sei se ele assistiu os vídeos aqui junto com você, mas quero te dizer que é uma honra para mim aqui participar, nem que seja com alguma pequena sugestão aí pra casa de vocês e que Deus conforte muito o seu coração, do seu filho também e pode ter certeza que essas sugestões aqui foram feitas com muito carinho aí pra sua casa, tá?

Mas obviamente, né? Pega aquilo que você acha que fica legal, o que você não achar legal também tá tudo bem, são só sugestões, mas eu espero de verdade que que você goste. Vamos lá, eu vou pegar esse ângulo aqui que ela mandou para mim. Eu só vou retirar aqui essa paredinha de baixo e esse vidro pr ficar melhor a nossa visualização, tá bom? E vou deixar tudo vazio.

>> Que isso, rapaz? Devolve as coisas dela. >> Calma, pai. É pr facilitar na hora de eu mostrar aqui. Vamos lá. Eu não vou mudar

nem o piso e nem o teto, que eu acho que eles estão fáceis de trabalhar. E o restante também não tem tanta coisa para fazer. É mais a posição dos móveis que eu acho que já vão te atender muito bem e você já tá com layout meio que já pronto aqui dentro do espaço, tá? Por exemplo, na parede da TV, a única coisa que eu faria ali era colocar um hack na parte de baixo, a TV presa na parede e uma prateleirinha na parte de cima. E aí você pode colocar alguns objetos decorativos, né? Plantinha,

portaretratos que você queira colocar por ali. Eu decidi pintar aquela porta de branco porque pelo que eu vi você tem as portas internas brancas, né? Então eu acho legal que as portas internas elas tenham a mesma cor. Já a porta de entrada pode ser de madeira mesmo, sem problema nenhum. E eu colocaria apenas as paredes num tom de off white de o ambiente como um todo, e botaria essa madeira ali num tomédio, tá legal? E eu

não sugeri nenhuma cor aqui porque eu não sei se você gosta, mas se você quiser destacar essa parede colocando alguma cor aqui também dá pr fazer. A minha sugestão é botar talvez alguma cor um pouco mais neutra. Por exemplo, você quer botar um verde, quer botar um azul, coloca ele menos saturado nessa parede que eu acho que funciona bem. Ou deixa tudo no off white mesmo, que fica mais atemporal. na parede do seu sofá. Eu

coloquei um sofá um pouco mais volumoso aqui, até com ch ali, mas você não precisa colocar se você não quiser, pode colocar um modelo que seja mais simples. Eu só sugiro que você coloque um tom, talvez de um linho, um tom mais de areia, até para contrastar um pouco com seu piso cinza. Você vê que várias coisas eu vou colocar nesses tons um pouquinho mais quentes para contrastar com o piso, que é grande, né, e ocupa muito espaço. É parte da base do ambiente. No piso eu também botei um tapete ali na frente do sofá. Repare que

também é com pelo baixo e também com tom um pouquinho mais quente. Em cima do sofá a gente pode colocar algumas almofadas e mantas. E eu coloquei também num tom mais terroso, tom mais quente também, contrastando com piso que é mais frio. E acima do sofá também coloquei ele dois quadros com uma moldurazinha de madeira, combinando com tom de madeira do hack, da prateleira. Pode ter algum desenho ali também, alguma figura com um tom mais terroso. Lá embaixo da sua

janela, eu optei de colocar um aparador. Nesse aparador, ele vai servir para uma mesa que eu vou botar ali do lado, mas ele pode servir tanto de apoio, né, pra mesa, mas também você pode colocar objetos decorativos, pode colocar ali uma bandejazinha, dá para colocar um cantinho do café, se você gostar também pode ter algum cantinho de oratório ali, se você achar bacana. Em cima dela ali, eu colocaria apenas uma persiana romana também com um tom mais quente, com tom de areia. E na outra parede eu coloquei uma mesa de jantar encostada naquela parede. Eu não fiz ali uma mesa muito grande porque você já disse no seu texto que você tem alguma copa na parte interna da casa que já te atende muito bem. Eu coloquei uma mesinha ali de

madeira, cadeiras de madeira também com algum estofado até que combina com o sofá. Coloquei um pendente simples ali em cima de vidro mesmo, nada muito rebuscado, de algum estilo específico. E botei também um espelho naquela parede, dando uma amplitude maior, refletindo, né, o que nós temos ali atrás. Aí você pode colocar um vasinho de planta, pode colocar ali uma lâmpada de filamento, que eu acho que fica bacana, e naquele paredão que tem um vidro lá atrás, você já tem até um varão em cima. Eu colocaria também ali uma cortina de ninho, que eu acho que fica bem legal.

No seu teto, eu acho que você já tem alguns sports, né? Mas eu colocaria, além desse pendente que eu falei, eu colocaria ali um trilho na cor branca para ficar na mesma cor do teto, ficar mais discreto. E aí coloca ali alguns esportezinhos com uma iluminação mais amarelada ou neutra, que eu acho que fica bem legal. Mas aí, Silvano, espero que eu tenha te ajudado, tá? Bota nos comentários o que que você achou e vocês também que estão assistindo, o que que vocês acharam aí da sala? Você achou que

ficou legal, não ficou? Comenta aí que eu quero saber, tá? >> Eu achei, eu achei que você tinha que vir fazer na minha casa igualzinho, isso sim, >> queria fazer para todo mundo, meu jovem, mas infelizmente não dá. Então, quando esse quadro sair aqui, eu sempre aviso a vocês como que vocês podem me mandar fotos e aí vocês mandam e algumas pessoas a gente vai fazer sugestões, tá legal? Vamos agora para uma cozinha e a cozinha aqui é da Denise Cruz. Tudo bom,

Denise? Obrigado por você me acompanhar. Espero que te ajude aqui, tá bom? Ela disse que ela tem uma cozinha de 2,5 m por 3,80 m, que é uma medida legal ali. Não é uma cozinha integrada, tem uma porta ali que dá, acho que não sei se é pra entrada da casa ou para o corredor que nós temos, tá? Vamos analisar agora

o que que nós temos na cozinha dela. Primeiro, vamos lá. Dá para ver que nós temos ali um móvel de alvenaria na parte de baixo. Acho que tem umas gavetas de madeira, outras ali de alumínio com vidro. Tem uma bancada feita de inox e um complemento ali na lateral, pelo que eu entendi, de uma pedra onde tem um cook top e um forno também. A geladeira

fica na frente desse cook top ali, um pouco mais deslocado. Temos aqui na frente da geladeira um pequeno móvelzinho, um balcão de madeira muito bonito, inclusive com algumas banquetas. E do lado de cá, perto ali da pia, né, nós temos um outro móvelzinho, tipo um que ela tem. Tem um relógio ali na parede, tem uma janela ali em cima da pia e o piso também nós temos um porcelanato ali até parecido com, né, com o da Silvana. Vamos aqui para algumas mudanças e assim, Danise, são sugestões, tá? Você vai fazer o que

fizer mais sentido aí para você. Eu acho que tem algumas pequenas sugestões que eu posso fazer de layout, sem mudar tanto assim, e para você ter mais armazenamento, que eu acho que você pode ter mais armazenamento nessa cozinha. Mas o que que eu não mudaria, tá? Eu não mudaria nem o seu piso e nem mudaria esse balcão, que eu acho que ele é muito bonito. Agora, em termos de layout, eu acho que aonde esse cook top e esse forno estão e a geladeira, eles não estão funcionando muito bem, porque na cozinha geralmente nós tentamos trabalhar com a regrinha do triângulo, né? aonde você tem ali a sequência

lógica que é a seguinte, você pega algo na geladeira, leva pra pia para lavar e depois leva pro fogão ou pro cooktop. No seu caso aqui, você não tá fazendo essa triangulação. Então eu levaria, por exemplo, esse fogão ou a geladeira para essa extremidade de cá, perto da porta. Como a geladeira ali, eu acho que tá muito perto da porta, eu levaria então o cook top para cá e a geladeira manteria no mesmo lugar. A única diferença que eu faria era colocar uma bancada, fazendo um L, pegando toda essa parte ali de baixo, a pia fica no mesmo lugar que está para você ganhar mais armazenamento, que aí talvez você pode eliminar esses móveizinhos que estão soltos ali no canto, tanto ali na frente da geladeira como esse E aí você consegue muito mais armazenamento.

Inclusive nessa parede da geladeira, se você quiser, você pode ter armário ali na parte de cima dela. Não colocaria, talvez na parede onde nós temos a janela, mas ali você pode ter armário. Ou você pode botar só prateleiras, se você quiser só fazer uma decoração, botar alguns elementos, uma plantinha ali também que fica muito legal, mas se você achar aqui na parte de baixo, você já tá ganhando mais armazenamento, mas se você quer mais, dá para utilizar essa parede da geladeira também, que fica muito legal. A bancada eu coloquei com um granito mais claro, tá? Você pode colocar um branco Siena, branco Dallas, que é mais barato, mas se você não quiser o clarinho também dá para fazer com bancada preta. No final eu te mostro

como é que vai ficar. Na parede acima da janela, eu colaria por cima ali ou um revestimento Metro White, ou se você quiser pode pintar o azulejo que você já tem de branco. Inclusive na outra parede também dá para pintar de branco aquele azulejo com tinta epox. Ou nesse caso aqui eu vou passar uma massa acrílica por cima e fazer uma pintura acrílica depois para dar um ar um pouco mais moderno, mas também se você quiser só pintar não tem problema nenhum. Acima dessa janela eu também coloquei ali uma persiana do tipo rol com um tecido sintético fácil de você limpar. No piso

eu não mudei nada, eu só coloquei ali um tapetinho tipo passadeira com aquele feltrozinho antiderrapante na parte de baixo, mas se você quiser ficar sem também pode ficar, não tem problema não. Em cima do seu cook top dá para colocar coifa também, se você preferir, mas se você não quiser também não tem problema, vai muito do seu gosto e como você usa a cozinha no dia a dia. >> Miserico, R, se tanto de armário vai ficar uma fortuna. >> Vamos lá, tem formas de você economizar aqui nesse armário, tá? Se você quiser, por exemplo, colocar aquele armário superior lá, você pode fazer tanto com cozinha planejada, só que é bem mais caro, mas você também pode colocar com cozinhas moduladas, que são bem mais baratas, 1/3 do valor. Ou se você quiser

ainda, como você tem um balcão ali de madeira, que eu acho que tá muito bonito, e você quiser fazer esses móveis todos ali feitos de dry wall e colocando só as portas e gavetas com madeira, ele traz um ar até um pouquinho mais rústico ali, um pouco mais mediterrâneo que também pode ficar muito bonito. Olha só, no balcão eu não mudei nada. A única coisa que eu faria só naquela parede da pintura e colocaria alguns pendentezinhos ali em cima também de vidro com uma lâmpada de filamento que eu acho que fica bem legal. Se você quiser mudar as banquetas também pode mudar ou pode manter essas de madeira que eu acho que estão legais. Você tem que ver se elas são confortáveis aí para você. Se você tiver armário mesmo, eu

colocaria alguns pontos ali com alguma plantinha ou até mesmo com aqueles porta temperos, sabe, de vidro, com a tampinha de bambu que eles trazem uma cor legal ali pra cozinha também. Aqui na sua cozinha eu optei de colocar um forro de gesso, tá? para deixar o pé direito um pouco mais baixo, porque senão o seu armário teria que ir lá em cima e com certeza seriam partes que você mal utilizaria. Fora que se você for revestir a parede mesmo, teria que levar esse revestimento mais alto ainda e gastando mais. Então eu acho que esse forro aí ficou mais interessante, com 2,5 aproximadamente. E naquela parte ali

de cima da bancada, do lado da geladeira, você pode colocar alguns utensílios de bambu, pode colocar ali uma tábua de corte também que traz uma corzinha pra cozinha que fica legal. Ou até mesmo naquela lateral lá no cantinho, dá para colocar o seu filtro, né, que você tem ali do lado ou algum outro modelo para você não ocupar tanto espaço. A bancada de inox que você tem, eu acho que ela funcionaria se você botasse ela ali como um todo, se a sua cozinha tivesse uma pegada um pouco mais industrial, mas não sei se é o seu estilo, tá? Então, por isso que eu sugeri aqui o granito. E aqui tá a opção da pedra, como se ela fosse preta, para você ver aí como é que ela ficaria, que também fica muito bonita. E essa aí era

como tava antes a sua cozinha, Denise, e como ela ficou depois. E eu queria muito saber a sua opinião aí. Coloca nos comentários o que que você achou e vocês estão assistindo também. Quero saber a opinião de vocês, tá legal? >> Gente do céu, imagina eu numa cozinha dessa comendo meu miojo tomando um guaraná, eu ia ficar nojo.

>> Vamos agora pra próxima transformação. E agora é uma fachada. Na verdade é fachada e quintal, tá? E a fachada aqui vai ser do Leonel Leonardo. Amigo, obrigado por você me acompanhar. Espero

que eu possa te ajudar aqui. Tá bom? Vou dividir minha tela aqui agora. Vamos lá. Dá para ver que é uma casa que tem duas águas. Ele tem ali o quintal todo

cimentado. Dá para ver que tem ali um muro também com algum chapisco, né? E nós temos ali uma entrada na lateral que tem um desnível. Dá para ver que tem uma inclinaçãozinha ali, né? Pela casa, dá para ver. E lá atrás nós temos ali um

espaço que é coberto, que eu não sei se é a garagem ou se é um espaço só de utilização dele ali, de convívio, né? Porque pelo tamanho eu não consigo ver. Mas vamos lá, amigo. Só de você mexer no seu quintal, eu acho que você vai dar uma outra vida aí pra sua casa. Eu sei que você deixou tudo cimentado, provavelmente por questões de manutenção, praticidade, manteiga e tudo mais, mas eu acho que se você colocar um pouquinho ali de um piso permeável, uma grama, você traria realmente muita vida pra sua casa. Eu vou mostrar aqui

algumas opções e mostro também opções de não utilizar a grama se você quiser, tá legal? Vamos lá. A primeira coisa que eu faria, né, nesse quintal, eu traria alguma grama ali pro espaço, colocaria uma calçadinha em volta ali da casa, pode colocar algum piso, pode ser cimentado, pode ser um piso intertravado que eu coloquei aqui. Colocaria uma iluminaçãozinha também para dar um destaque ali na sua casa. Essa calçadinha é boa que ela ajuda, né, não ficar pingando e respingando chuva, por exemplo, na fachada, estragando a pintura. Coloquei também um canteiro ali

perto do seu muro para criar alguma vegetação. Fiz umas arandelas e coloquei uma pintura. Tirei aquele chapisco, tá? Eu coloquei uma pintura ali, tanto dali como da casa, igual num pondde off white. >> Mas pintar vai ficar sujando tudo depois. Tem que ficar repintando. Maió

trabalheiro, rapaz. >> Por isso que eu escolhi aqui colocar uma pintura emborrachada. Ainda protege questões de infiltração, de chuva ou se você preferir também dá para colocar uma massa acrílica e uma pintura acrílica ali na sua fachada. E nesse canteirinho eu também coloquei com pintura, mas se você preferir, dá para colocar uma pedrinha mais barata ali em cima ou até mesmo com revestir. Pode botar um tijolinho, alguma coisa também que funcionaria bem. Agora vem uma das

grandes mudanças, tá? Vem as esquadrias. Eu vou para uma linha aqui um pouco mais de farmhouse paraa sua casa, meio estilo fazenda assim, que eu acho que fica muito bonita, mas é só uma sugestão, tá amigo? Eu trocaria ali a sua porta e as suas janelas por um modelo de alumínio preto com vidro. E aí no vidro também eu colocaria aquele pináziio, sabe? Aqueles

detalhezinhos que criam como se fosse pequenas janelinhas pequenininhas. Dá para fazer isso aí até mesmo se você já tem janela na sua casa e você quer esse efeito. Eu já fiz um vídeo aqui de acabamentos finos que você pode trazer pra sua casa. Eu vou deixar esse vídeo aqui no card e aqui na descrição para vocês. E em volta da janela também eu criei uma moldurazinha, tá vendo? Eu

coloquei ali na cor branca, contrastando um pouquinho com aquele off white que nós usamos. Essa moldura você pode fazer tanto com reboco ou até mesmo com e que você pode colar ali. E nessa frente da casa também dá para você criar alguns caminhos ali com pedras, tá? Pode ser ali uma pedra Moledo, uma pedra São Tomé ou se você preferir colocar tudo com piso intertravado também funciona bem. E para não ter aquele problema de matinho subindo, né? Aí você pode instalar até

mesmo em cima desse piso cimentado que você já tem, mas aí não tem a característica de ser permeável, tá bom? E uma coisa que ele se queixou muito, que ele queria era uma proteção para cima dessas janelas e portas em relação à chuva. Então, como a gente tá indo nessa linha mais do farmhouse, do estilo fazenda, eu também colocaria um beralzinho ali em cima, que fica muito legal, colocando a mesma telha que você tem lá, que você tem detalhe no seu muro, fica tudo casando perfeitamente bem, sabe? Eu acho que ficou bem harmônico. E aqui eu decidi colocar um forro de madeira no beral, só para criar um detalhe bacana ali, esconder a estrutura e colocar uma iluminação. E

nesse degrauzinho também, ao entrar na casa, eu coloquei um porcelanato que imita a madeira, que eu acho que combinou bem ali com o restante das escolhas. Nessa lateral que você tem, dá para criar também um canteirinho ali dos dois lados, colocar umas arandelas, colocar o mesmo piso intertravado indo até lá atrás, combinando e casando, né, com a parte frontal e até mesmo trocando as janelas que você tem ali por esses modelos de alumínio preto com vidro. E aí a sua casa que estava assim antes com essas sugestões ficou desse jeito aí, ó, na frente, na parte lateral ali também. E eu quero saber muito a opinião de vocês aí. Vocês gostaram? Fariam essas

mudanças? Não fariam? Amigo, quero saber a sua opinião aqui também nos comentários. O que que você achou, tá legal? Próxima mudança que nós vamos fazer aqui é de uma sala de jantar.

>> Diz que a minha. Diz que a minha. Diz que a minha. >> A sala aqui é da Amália Morais. >> Ah, >> que isso? É pr ficar feliz por ela. Tudo

bom, Amália? Tudo certinho? Obrigado por você me acompanhar. Espero que te ajude. Vamos dar uma olhada aqui na sala dela.

O legal, Amália, é que você não tem muita coisa para fazer, não, tá? Você já tem móveis muito bonitos aqui. Você tem uma mesa, cadeiras muito legais. A gente pode só fazer algum ajuste, é porque eu não sei a medida toda que tem ali. Mas o que que eu faria? Eu talvez afastaria

sua mesa um pouquinho para cá e colocaria um aparador ali do lado. Você pode botar um espelho na parte de cima, um modelo redondo desse, pode colocar alguns objetos decorativos, pode colocar uma bandeja, pode colocar um cantinho do café se você preferir. E aí em cima da sua mesa, basicamente eu colocaria talvez um pendente só ali, um modelo talvez desse de palinha, alguma coisa para trazer um pouco mais de profundidade de textura para dentro do espaço. Ou se você preferir, você não precisa botar o aparador, tira duas cadeiras daquela e você faz um cantinho alemão. Pode colocar com o mesmo tom de madeira da mesa, colocar um estofado ali mais neutro ou se você preferir com alguma cor também dá pra fazer na parede de cima. Dá pr colocar alguns quadros

também que fica bacana. E você vê que eu não mudei muito ali, por exemplo, a cor de parede nem nada disso. Mas se você quiser destacar uma dessas paredes também dá para fazer. Pode colocar uma coisa mais colorida ali se você achar interessante. Só é bacana que você tenha essa cor em alguma outra coisa, talvez lá na sua sala, né, em algumas almofadas, mas você vê que você já tem ali um espaço muito fácil de trabalhar, não precisa fazer grandes alterações, não, tá? E assim tava antes a sala dela

e assim ficou depois com pequenos ajustes aí, né? Tem essa e outra versão também. Aí tem que ver qual que ela vai gostar mais. E eu já fiz um vídeo bem completinho sobre sala de jantar. Se vocês quiserem dar uma olhadinha, eu vou deixar aqui em cima no card e aqui embaixo na descrição. Mas Amália, me

conta nos comentários aí o que que você achou, tá? E vocês também me contem aí o que que vocês acharam. E vamos pro último ambiente que nós vamos fazer alterações aqui, que é 1/4. E eu não fiz nenhuma alteração de banheiro nesse episódio de hoje, pessoal, porque ninguém me mandou, tá? Então assim, acho que foi incômodo que as pessoas não me mandaram. Ninguém mandou foto de

banheiro para mim, por isso que não entrou nesse vídeo, tá legal? E o quarto que nós vamos fazer modificação aqui do Guilherme Duarte. Tudo bom, amigo? Tudo certinho? Espero que te ajude aí. Vamos

que vamos. Bem, dá para ver que no quarto dele que nós temos uma porta de entrada para um corredorzinho que logo assim ele aumenta um pouco, né, o local onde fica a cama. Depois tem um outro corredorzinho lá no fundo que provavelmente dá para uma porta ali da suí, né, do banheiro deles. Então vamos lá, amigo. Aqui a gente não pode inventar muito em relação a layout, porque você tá com espaço mais reduzido, então a cama vai precisar ficar ali embaixo da janela mesmo. Não tem

problema, a gente vai trazer uma solução legal. O que você não tem muito é espaço de armazenamento para guarda-roupa. Então vou dar algumas sugestões aqui para você, tá bom? Vamos lá. Primeira coisa, a cama precisa ficar ali embaixo da janela e essa parede lateral aqui, onde eu colocaria um guarda-roupa. Se

você precisar de mais armazenamento, talvez ali na entrada do seu banheiro, você pode usar aquela parede para criar outro guarda-roupazinho ou colocar uma cômoda, ou se não for necessário para você, você pode às vezes até colocar ali um espelho grande, né, para você se ver de o corpo inteiro antes de você se arrumar, alguma coisa assim antes de sair. Ou se você quiser muito esse espelho também e quer usar lá pro armarinho, você pode botar esse espelho ali, ó, na parede de frente da sua cama, ó. onde você tem ali essa entradinha do lado da cama mesmo, pr você se ver por inteiro. Do lado da cama a gente precisa ter pelo menos 60 cm de cada lado. É o mínimo. Por isso que como eu não tenho a

medida, eu não sei falar aqui pr você se você pode botar uma cama maior ou tem que ser uma menor, aí eu não sei te dizer. Mas que dá para colocar pelo menos 60 cm ali e mais o guarda-roupa, pela dimensão que a gente vê aqui, dá para fazer. E aí o que que eu faria? Eu trocaria essa cama, tá? que você tem uma cama ali com uma estrutura de madeira, eu colocaria uma cama baú para você ter mais armazenamento. Afastaria ela ali um

pouquinho da parede, colocaria uma cabeceira de cama madeirada ali de fora a fora e desceria a cortina atrás dela. Não precisa com essa cortina até o chão. Você pode criar uma caixinha ali dentro para escondê-la, mas se você preferir, por exemplo, colocar uma cabeceira direto ali na sua parede, aí você não colocaria cortina, colocaria uma persiana que também funciona. Mas eu vou continuar com a ideia inicial aqui da cortina. e colocaria uma cabeceira de cama dessas estofadas modulares que você compra baratinho na internet, você cola só ali na posição da cama mesmo. Dos

lados eu coloquei uma mesinha de cabeceira suspensa, que quando você consegue ver uma coisa embaixo assim, o piso, você dá mais amplitude pro espaço. Como você tem pouco espaço, eu acho que funciona. Esse mesmo tom de madeira você pode colocar na estrutura lateral do seu armário e deixar as portas ali mais clarinhas, né, para não fechar demais o ambiente. Nessas mesinhas cabeceiras, nós colocamos ali alguns objetos decorativos, um abaju, que eu acho que fica bem legal. Como você tem um piso frio, pr você não gastar muito com esse piso, você pode colocar um tapete ali em volta. Tem espaço na frente até mesmo

para botar um banquinho, se você quiser ali para calçar os sapatos, botar os calçados ali embaixo também, algumas sapateiras dessas que são bem bonitas, bem legais e não são caras. E obviamente a roupa de cama, isso aí eu acho que é o grande destaque que você pode trazer, que você nem gasta muito para isso, é trazer uma roupa de cama ali bem legal. Uma cama aposta faz toda a diferença, sabe? Uma peseira, umas almofadas ali. Para isso você não vai gastar muito, tá?

Só um cobrito ali branquinho mesmo. Colocar uma peseira ali com uma cor. Pode colocar essa cor em algumas almofadas também que fica legal. Se você quiser gastar menos com esse guarda-roupa e preferir colocar ele ali também de dry wall, é possível botar umas portas só de madeira ou até mesmo de alvenaria. Só que de alvenaria ocupa um pouquinho mais de espaço do que o drywall, tá? E você já tá com pouco

espaço. Então eu acho talvez que um guarda-roupa modulado funcione melhor para você. Se você preferir. Tem aqueles guarda-roupas também que cobrem em cima da cama. Eu particularmente não gosto muito que você tem que subir na cama para pegar uma coisa lá em cima, mas tudo aí vai depender da sua demanda. E

aí o seu quarto que estava antes desse jeito, ele ficou desse jeito aqui depois das sugestões, tá? Tem aí outros ângulos também para você dar uma olhadinha para tentar otimizar o máximo possível ali do espaço. E as paredes como um todo, eu também utilizei num off white, tá? Para não ficar nada muito colorido ali, já que o seu espaço tá menor. Então você botar cores mais fechadas vão fazer um ambiente parecer menor. Mas eu quero

saber aí a sua opinião, tá amigo? Se te ajudou ou se não te ajudou, bota nos comentários para eu saber. E vocês estão assistindo aqui, eu quero que vocês também deixem nos comentários. Vocês fariam essas mudanças aí na casa de vocês? Sim ou não? E preciso do feedback

de vocês, tá? Como é um vídeo muito trabalhoso de fazer, preciso saber se vocês estão gostando, se vocês gostaram do formato, não gostaram, se vocês querem que eu continue sim ou não, então bota aí pr eu saber, tá legal? E se você quiser ver uns truques para deixar sua casa luxuosa, tipo casa de rico mesmo, mas gastando pouco, tem um vídeo que vai aparecer aqui do lado daqui a pouco para vocês, que nele eu ensino exatamente algumas técnicas para você usar isso aí na sua casa, tá bom? Não esquece, por favor, de deixar aquele joinha, se inscrever no canal, ativar o sininho. Você que tá vendo pela TV, faz rapidinho com controle que ajuda muito. E

lembre-se sempre, valorize o seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu, pessoal. Tchau. Tchau.

>> Na próxima você faz o meu, tá? >> É o quê? >> Faz o meu. >> Eita.