---
video_title: "CASA CHIQUE GASTANDO POUCO #design #home #homedecor"
video_id: EmyTes-T_aM
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EmyTes-T_aM
video_date: 2026-08-06T23:00:01+00:00
video_description: |
  COMO DEIXAR SUA CASA COM CARA DE CASA DE RICO (GASTANDO POUCO!)
  
  Você não precisa gastar uma fortuna para deixar sua casa com um visual sofisticado. Muitas vezes, o segredo está na escolha dos materiais, nas combinações de cores e em pequenos detalhes que fazem toda a diferença na decoração.
  
  Neste vídeo, mostro 3 dicas simples e acessíveis que podem transformar qualquer ambiente e dar aquele aspecto de projeto de alto padrão, sem precisar fazer grandes reformas.
  
  Você vai descobrir:
  ✅ Como usar paredes com textura para criar um ambiente mais elegante.
  ✅ A técnica do tom sobre tom, muito utilizada por arquitetos para trazer sofisticação e aconchego.
  ✅ Por que os pisos amadeirados continuam sendo uma das melhores escolhas para quem quer uma casa bonita, atemporal e valorizada.
  
  São mudanças que funcionam em diferentes estilos de decoração e podem ser aplicadas tanto em casas quanto em apartamentos.
  
  📌 Me conta nos comentários: qual dessas dicas você faria na sua casa? Ou existe alguma outra solução que você acha que deixa um ambiente com cara de casa de rico?
  
  👍 Se gostou do conteúdo, deixe seu like, compartilhe este vídeo com quem está reformando ou decorando a casa e inscreva-se no canal para não perder as próximas dicas.
---
Como deixar a sua casa chique, tipo casa de rico, mas gastando pouco. Criar uma parede com alguma textura. E eu não tô falando daquela textura de pintura, não, sabe? Eu tô falando de alguma textura de algum material mesmo. Por exemplo, alguma parede que você pode ter um tijolinho ou até mesmo uma pintura caiada. Dá para colocar aquele reboco

grego ou reboco baiano que tem ali alguns relevos. Dá para colocar um papel de parede de linho também. E se você colocar uma iluminação em cima dessa parede aí, vai ficar um luxo só. Utilizar a técnica do tom sobre tom. Quando você tiver uma parede do seu sofá, pode botar uma cor ali atrás e em cima do seu sofá você pode botar algumas almofadas, até mesmo uma manta com essa mesma cor, só que em tonalidades diferentes, até mesmo um quadro ali em cima dele, né, com alguma tonalidade dessa mesma cor. Esse efeito de tom

sobre tom traz muita sofisticação pro espaço ou até mesmo você pode colocar ali a cor da parede igual ou parecido com um tom ali do sofá. E aí você deixa para botar essas cores de destaque aonde? Nas almofadas. Coloca ali, por exemplo, alguns tons terrosos, um tom de bege marrom, alguma variação assim que você vai ver que vai ficar muito legal. Utilizar pisos amadeirados, eles funcionam em todas as circunstâncias, tá? Pode ser porcelanato, pode ser piso

vinílico, piso laminado, enfim, tem várias opções, mas tenta colocar numa tonalidade média, tipo um mel assim, sabe? Que sempre funciona. E você utilizaria alguns desses itens que eu falei aqui hoje? Se você quiser mais dicas de construção e decoração, me segue aqui, ó. Planarcampos. M.