---
video_title: "NÃO FAÇA ISSO NA SUA COZINHA #design #home #homedecor"
video_id: Q_8ss0fLAu8
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q_8ss0fLAu8
video_date: 2026-05-31T23:00:29+00:00
video_description: |
  🚫 4 ERROS NA COZINHA QUE VOCÊ VAI SE ARREPENDER RAPIDINHO! | Construção, Reforma e Decoração
  
  Sua cozinha pode até parecer bonita no primeiro momento, mas algumas escolhas acabam trazendo arrependimento pouco tempo depois. E o pior: muitos desses erros são extremamente comuns em construções e reformas.
  
  Neste vídeo, eu mostro 4 decisões que muita gente toma na hora de montar ou reformar a cozinha e que podem comprometer a estética, a funcionalidade e até a sensação de espaço do ambiente.
  
  Se você está planejando uma cozinha nova, fazendo uma reforma ou apenas pensando em melhorar sua casa, vale a pena assistir até o final para evitar gastos desnecessários e escolhas que podem não funcionar tão bem no dia a dia.
  
  🔹 ITEM 1 – Pisos e revestimentos muito pequenos
  Pisos e revestimentos pequenos podem deixar a cozinha visualmente mais carregada e transmitir uma sensação de ambiente menor. Esse efeito fica ainda mais evidente quando o rejunte possui uma cor muito contrastante em relação ao revestimento. Neste vídeo, explico como pisos maiores e rejuntes mais discretos ajudam a criar uma sensação de amplitude e deixam o espaço mais moderno e elegante.
  
  🔹 ITEM 2 – Armários sem portas
  Prateleiras abertas, nichos e armários sem portas podem até parecer bonitos em fotos e projetos, mas exigem muito mais organização no dia a dia. Qualquer bagunça acaba ficando visível e impactando diretamente a decoração da cozinha. Vou mostrar por que essa escolha pode gerar arrependimento e em quais situações ela realmente funciona.
  
  🔹 ITEM 3 – Misturar linhas diferentes de marcenaria
  Uma das coisas que mais prejudicam a harmonia visual de uma cozinha é misturar armários de linhas diferentes. Mesmo quando as cores são parecidas, diferenças nos puxadores, acabamentos, módulos e tonalidades costumam ficar evidentes. O resultado pode ser uma cozinha com aparência improvisada e pouco integrada. Entenda como evitar esse erro e criar um ambiente mais equilibrado.
  
  🔹 ITEM 4 – Gastar tudo em um único elemento
  Muitas pessoas investem praticamente todo o orçamento em uma marcenaria planejada sofisticada e acabam deixando piso, revestimentos, bancada e outros acabamentos exatamente como estavam. O problema é que isso pode gerar um desequilíbrio visual. Neste vídeo, explico a importância de distribuir melhor o investimento para criar uma cozinha mais bonita, valorizada e harmoniosa.
  
  Uma cozinha bem planejada não depende apenas de gastar mais dinheiro, mas de fazer escolhas inteligentes e equilibradas. Pequenos detalhes podem fazer uma enorme diferença no resultado final.
  
  📌 Me conta nos comentários: você já fez alguma dessas escolhas na sua cozinha? Se arrependeu ou deu certo para você?
  
  👍 Deixe seu like para apoiar o canal.
  🔔 Inscreva-se no PLANARQ CAMPOS para receber mais dicas de arquitetura, decoração, construção e reforma.
  📲 Compartilhe este vídeo com alguém que está reformando ou planejando uma cozinha.
---
Depois que você fizer essas coisas aqui na sua cozinha, ó, você vai se arrepender rapidinho, hein? Pisos e revestimentos paraa sua parede ali muito pequenininhos. Isso vai dar uma sensação de que o ambiente é menor. E se você colocar ali um rejunte muito destacado, mais escuro do que o piso, realmente, sabe? Não fica legal. Isso vai marcar

muito essas linhazinhas e vai fazer o ambiente parecer menor ainda. Tenta colocar pisos maiores, não precisa botar uma lastra de porcelanato também, mas só pisos maiores e rejuntos mais discretos. Isso vai dar muito mais amplitude pro seu espaço. Armários pra sua cozinha sem porta. Você pode se arrepender muito rapidinho, que às vezes você pode achar até legal, né? Aquilo ali aberto, várias

prateleiras ou até mesmo uma cristaleira que é bonito de colocar. Só que isso exige muito mais organização, porque se tiver bagunçado lá dentro, isso afeta a decoração da sua cozinha toda. Marcenarias de linhas diferentes. Se você colocar marcenarias de linhas diferentes, você vai se arrepender rapidinho, porque se você tá colocando uma cozinha modulada, cada uma tem a sua linha, né? Mesmo que você escolha ali de cores parecidas ou até iguais que você encontre assim, o que é muito pouco provável, alguma tonalidade diferente vai ter, mas vai ter ali um puxador diferente, vai ter um design diferente.

Então quando você coloca ali mais de uma linha dentro de uma cozinha, isso dá uma sensação de que aquilo não foi bem organizado, que não fica legal, fica parecendo um monte de emenda. Gastar demais com alguma coisa e deixar todo o resto do jeito que tava. Isso aqui é muito comum quando a pessoa às vezes compra um apartamento, alguma coisa na planta, que tem ali revestimentos muito simples e gasta muito para colocar uma marcenaria boladona lá planejada, mas deixa os revestimentos, o piso, bancada, tudo na mesma coisa. Não tem problema você manter algum revestimento, alguma bancada que já tenha lá. Só tenta manter o mesmo nível da intervenção que você fez. não gasta tanto ali naquela

marcenaria, deixa sobrar um pouco de dinheiro para você colocar às vezes um revestimento ali bacana em cima da sua roda banca ou trocar o piso, se você achar interessante. Enfim, equilibre os gastos para o ambiente ficar mais harmônico. E você fez alguma dessas coisas na sua casa? Comenta aqui embaixo para eu saber e me segue Planar Campos para mais dicas de construção e decoração.