---
video_title: "10 DICAS SIMPLES PARA DEIXAR SUA COZINHA CHIQUE  - CASA DE RICO GASTANDO POUCO"
video_id: fx-BYwhreYo
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fx-BYwhreYo
video_date: 2026-06-23T23:00:23+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  Você sabia que mesmo com DICAS DE DECORAÇÃO SIMPLES é possível ter uma COZINHA CHIQUE ou CASA CHIQUE tipo CASA DE RICO que aparecem em revistas e sites de decoração?
  
  DECORAR SEM GASTAR MUITO e ter uma CASA ELEGANTE não é para poucos, é possível sim ter uma COZINHA PLANEJADA muito bonita, evitando erros de decoração, decoração fora de moda e tudo isso dentro do seu bolso com algumas DICAS DE DECORAÇÃO que separei nesse vídeo, que é a parte 2 do vídeo 10 DICAS SIMPLES PARA DEIXAR SUA COZINHA CHIQUE. 
  
  Você sonha em ter uma cozinha bonita, elegante e com aparência de projeto de revista, mas acha que isso exige um orçamento enorme? A boa notícia é que não! Neste vídeo, eu vou te mostrar 10 formas inteligentes de deixar sua cozinha mais bonita, funcional e sofisticada sem precisar gastar uma fortuna. 
  
  🔹 ITEM 1 – Escolha inteligente do piso
  Nem sempre o piso mais caro é a melhor escolha. Vou mostrar como porcelanatos, pisos cerâmicos e acabamentos mais neutros podem trazer um resultado incrível, além de dicas para economizar escolhendo tamanhos, linhas e oportunidades de compra.
  🔹 ITEM 2 – Economizando na marcenaria
  A marcenaria costuma ser um dos maiores custos da cozinha. Você vai entender quando vale a pena optar por móveis modulados, como reduzir custos com ferragens e quais detalhes realmente fazem diferença no orçamento.
  🔹 ITEM 3 – Bancadas bonitas sem gastar demais
  Nem toda cozinha precisa de materiais super sofisticados para ficar elegante. Vamos falar sobre granitos, cores mais versáteis e combinações que deixam o ambiente bonito, atemporal e econômico.
  🔹 ITEM 4 – Organização que valoriza a cozinha
  Muitas vezes o problema não está na cozinha, mas na forma como ela está organizada. Pequenas mudanças podem fazer o ambiente parecer muito mais bonito, funcional e agradável.
  🔹 ITEM 5 – Menos pedras, mais economia
  Frontões, soleiras, rodapés e outros detalhes podem aumentar bastante o custo da obra. Neste item, mostro onde é possível economizar sem comprometer o resultado final.
  🔹 ITEM 6 – Cozinha sem forro de gesso
  Será que vale a pena investir em gesso? Em muitos casos, é possível economizar bastante utilizando alternativas simples e bonitas para iluminação e acabamento.
  🔹 ITEM 7 – O poder das plantas na decoração
  Uma das formas mais baratas de transformar qualquer cozinha. Pequenos vasos, hortas e elementos naturais ajudam a trazer vida, aconchego e sofisticação para o ambiente.
  🔹 ITEM 8 – Tons amadeirados que deixam tudo mais elegante
  Você vai ver como utilizar madeira, porcelanatos amadeirados, adesivos, nichos e pequenos detalhes que ajudam a deixar a cozinha mais acolhedora e sofisticada.
  🔹 ITEM 9 – Elementos metálicos
  Torneiras, puxadores e acessórios metálicos podem elevar muito o visual da cozinha. E o melhor: sem precisar gastar muito para isso.
  🔹 ITEM 10 – Faça no seu tempo
  Uma reflexão importante para quem está construindo, reformando ou decorando. Nem tudo precisa ser feito de uma vez. O mais importante é criar uma cozinha que funcione para você e para a sua realidade.
  Ao longo do vídeo, compartilho várias dicas práticas para economizar na reforma, escolher melhores materiais, evitar gastos desnecessários e criar uma cozinha bonita sem comprometer o orçamento.
  
  👍 Se este vídeo te ajudou, deixe seu like, compartilhe com alguém que está construindo ou reformando e se inscreva no canal para não perder os próximos conteúdos.
  🏡 Aqui no PLANARQ CAMPOS você encontra dicas de arquitetura, decoração, construção, reforma, organização e soluções inteligentes para transformar sua casa gastando menos.
  
  
  
  Seguem os vídeos citados:
  
  TOP 10 PISOS PARA COZINHA:
  https://youtu.be/36DrwY4vfgQ
  
  ACABAMENTOS FINOS:
  https://youtu.be/k-B4kVv5EwA
  
  https://youtu.be/3VPriWJ5G9Y
  
  
  COZINHA PESDA:
  https://youtu.be/WWbyJdxk0Qc
  
  
  
  
  
  
  https://youtu.be/VHbv_JmRVEk
  https://youtu.be/DWZs__9xALw
  https://youtu.be/m_7HcNDEeJg
  https://youtu.be/dUL288KkNns
   https://youtu.be/ATXBaYZcrqE
   https://youtu.be/HAFBJAoqRXI
  https://youtu.be/GfMw_FVEu8Y
  https://youtu.be/5snK4tRAK_k
  https://youtu.be/KP1YQDV4LoM
  https://youtu.be/3hgO_XkPERU
  https://youtu.be/1hGli6tk3Cw
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  https://youtu.be/rOO6OZxgxqg
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/00S0dnW4Obo
  https://youtu.be/t8Z1l9I6a4Q
  https://youtu.be/aBdXTP-Qafw
  
  
  
  Não se esqueça de deixar o LIKE, se INSCREVER NO CANAL, ATIVAR O SININHO e COMPARTILHAR com quem possa gostar desse tema.
  
   Grande abraço
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Se segura aí, jovem gafanhoto. >> Ih, lá vem notícia ruim, hein? >> Não, rapaz, é coisa boa. Se você quer ter uma decoração chique, barata, parecendo caso de rico, caso de revista aí, mas gastando pouco, esse vídeo de hoje é para você. >> Você não brinca comigo não, rapaz. Não

tô com dinheiro nem para comprar um pastel direito. >> Eu sei que o negócio tá complicado, mas hoje eu vou te mostrar 10 itens que deixam sua cozinha chique, barata e bonita. Se você gastar uma fortuna para isso. Fica até o final desse vídeo que você vai ver só. Fala pessoal, tudo bom? Ó, se você é do

tipo de pessoa que pensa que você precisa gastar rios e rios de dinheiro aí para você ter uma cozinha bonita, chique, bacana na sua casa, posso te dizer que você errou feio, errou rood, mesmo com os materiais tão caros assim como estão hoje em dia, e a cozinha também sendo um dos met quadrados mais caros de uma construção, dá para economizar muito dinheiro, sim para fazer a decoração desse cômodo. E eu vou te mostrar e provar no vídeo de hoje. Multiplica, meu pai. >> Multiplica também o like nesse vídeo aqui, por favor, aqui embaixo. Também se inscreve no canal e ativa o sininho. Se

você tá vendo pela TV, rapidinho ali pelo controle você consegue fazer e ajuda muito aqui o nosso trabalho, tá legal? 60% das pessoas que assistem os vídeos não se inscrevem no canal. Por favor, sai dessa estatística, ajuda a gente aqui porque é muito incentivo aqui pra gente continuar fazendo vídeo toda semana, tá legal? Vamos para o primeiro item que você pode economizar muito e deixar a sua cozinha muito bonita tem a ver com o seu piso, que é um elemento grande, né, que faz parte da base do ambiente. Tem muito piso lindo que você pode colocar, mas obviamente você não vai escolher baseando só no preço do piso para economizar. Também não precisa

exagerar colocando um piso caro demais, grandes formatos, que às vezes você tem até uma cozinha pequena e colocar um piso tão grande assim vai ter tanto recorte que você nem vai valorizá-lo. >> Ó, um monte de arquiteto fala para você comprar piso de grande formato e você fala o contrário. Ó, tô entendendo isso mais não, hein. >> Depende do tamanho do ambiente, jovem gafonhoto. Às vezes para uma cozinha muito pequenininha não vai valer a pena.

Então, vamos lá. De cara, os pisos que são mais fáceis de você colocar na sua cozinha para você economizar é o porcelanado e o piso cerâmico. Tem vários com preços bem acessíveis, sim. aí no mercado muito bonitos também, que às vezes o dinheiro que você economiza no piso e até no revestimento da parede, você pode gastar um pouquinho a mais ali numa marcenaria, que é um item mais caro, uma geladeira bacana que você quer, um cook top que você queria comprar ou até mesmo uma bancada. Eu fiz um vídeo recente falando do top 10 pisos aqui para uma cozinha que eu acho que são muito bons e que valem a pena você dar uma olhadinha. Vou colocar esse

vídeo aqui no card na descrição, você pode ver depois se você quiser. Tem porcelanatos amadeirados. Esses aí são os que combinam com tudo, são dos mais fáceis de utilizar. Tem os marmorizados também para quem gosta e tem também, tanto no porcelanato como na cerâmica, de uma cor só. Esses aí são os mais atemporais e fáceis de você utilizar. As

cores mais fáceis de utilizar são tanto um cinza claro ou até mesmo um bege mais clarinho. O amadeirado, como eu falei do porcelanato, eles também são muito fáceis de combinar com tudo e geralmente com acabamento acetinado, tá gente? Sem o brilho. Tornam aí a sua decoração bem mais atemporal. E se você não quiser gastar muito, >> fala logo, Birosca. Vou falar, p então,

você for comprar o seu porcelanato, por exemplo, eles têm algumas linhas. Você tem os pisos do tipo A, B e C. O tipo A, eles são pisos assim perfeito, sem defeito nenhum. Ali o tipo B, ele já pode ter algum defeitozinho. E os tipos C são os que podem ter mais algum probleminha. Então, se você não se

incomodar e quiser economizar, você pode escolher piso aí do tipo B, pelo menos pra sua cozinha. obviamente escolhendo um piso de qualidade, mas que se tiver algum defeitozinho ou outro, você pode colocar ali para baixo de uma bancada ou embaixo de um balcão, alguma coisa que você não vai se incomodar. Também tem pisos que se você colocar ali que tem algum desenho, veios ou alguma coisa assim, que eles têm a variação tonal. Quanto mais variação ele tiver, por exemplo, V4, mais realista ele se torna. E também costumam ser pisos mais caros.

tentar manear isso, colocar aqueles pisos de uma cor só, que aí você não se preocupa tanto com essa questão de variação. Tamanhos também, tenta não colocar pisos grandes demais, alguma coisa assim que você já vai economizar muito. Além disso, quando você compra o piso, faz muita diferença, que às vezes, se você comprar no começo do ano, tem muitas lojas que querem se livrar de algum estoque assim, costumam ter preços muito mais baixos. Uma Black Friday também ajuda bastante para economizar. datas festivas, por exemplo, ah, um dia das mães, você encontra preços muito lá embaixo. Você também pode procurar

saldões ou até mesmo pisos que estão em ponto de estoque, que eles costumam ter um preço menor. Só tem que ver se a quantidade disponível para vender atende ao ambiente que você tem, tá? Não compra nada muito arrisca, não. Tem que ter pelo menos uns 10% ou mais, porque algum recorte, alguma coisa de perda vai ter. Segunda forma de você economizar bastante na sua cozinha aqui tem a ver com a sua marcenaria. Você pensa num

item caro para você colocar na cozinha. É a marcenaria. Olha só. Aí dependendo do que você escolhe para ela, vai ficar mais cara ainda. Ô meu pai, >> isso mesmo. Se você coloca amortecedores

em gaveta, vidros demais, dependendo do tipo de puxador e várias coisas você coloca no armário, ele pode ficar muito mais caro. >> Tomara que as coisas cara eu acho feio, horrorosa e não queira na minha casa. Vai, continua essa birosca do vídeo aí. >> Não vou falar das coisas cara, não. Vou tentar falar de como você vai economizar nessa marcenaria. Calma o coração. Bom,

primeiro de tudo, já falei várias vezes no canal, mas é bom a gente reforçar aqui. Se você puder colocar uma cozinha modulada, ao invés de cozinha planejada, você já economiza muito. Geralmente elas custam ali 1/3 do valor, sabia? Isso mesmo. Eu já fiz cozinhas moduladas que custaram R 4 a R$ 5.000, que se fosse

uma cozinha planejada custaria em torno de R$ 12, R$ 15.000 facilmente por baixo assim, sabe? Outra coisa que te faz economizar bastante é você não utilizar muito armário aéreo, tá? Mas aqui assim tem a ressalva, né? Tem que ver se para você precisa daquele armazenamento ou não. Tem gente que não gosta do armário

aéreo, quer colocar só prateleiras ou até nem colocar nada, mas se a cozinha é muito pequenininha e você precisa daquele armazenamento, aí você tem que pensar direitinho. Mas se você puder não colocar o armário aéreo e ter mais prateleiras ou até não ter o armário, aí você com certeza economiza muito. >> Ah, tá. Quero ver quem vai ficar limpando essas prateleiras cheia de gordura depois. >> É verdade. Você tem que pensar nessa

desvantagem sim, né? Porque a prateleira vai sujar muito mais que ela tá tudo exposta ali. Então, dependendo do que você coloca pratos, isso e aquilo, vão ficar sujos com mais facilidade. Nas portas do armário também, se você puder trabalhar com portas de giro ou de abrir, você economiza mais do que colocar ali uma porta basculante ou uma porta de correia por causa dos trilhos. Se for um móvel planejado que você tá fazendo, tenta colocar o interior dele no MDF branco e evita também o tamponamento. Esse aí é um item que dá

um acabamento mais fino, mais bonito, realmente, mas por utilizar mais MDF você gasta mais. Mas se você puder fazer o tamponamento, é uma coisa realmente muito legal. E eu já fiz um vídeo falando sobre acabamentos finos na decoração, aonde eu falo um pouquinho sobre ele. Vou deixar aqui em cima no card, aqui na descrição, se você quiser ver depois. Também é possível você fazer alguns móveis alternativos, por exemplo, um móvel feito de drywall ou até mesmo de alvenaria e colocando só as portas com madeira. Para uma decoração mais

rústica, mediterrânea, farm house, pode ficar muito bonito e você economiza bastante. Também é possível fazer móveis com compensado, se você não se incomodar e se fizer parte aí da estética que você gosta também. Se você tem móveis que estão em bom estado, muitas vezes dá para você revitalizar, seja com pintura, seja envelopando, trocando puxadores, realmente vira outra cozinha. Colocar menos gavetas e mais portas também faz você economizar muito aí nas ferragens. Eu gosto muito de gavetas, acho até muito mais prática do que utilizar portas, mas em termos de custo as portas são bem mais baratas. Terceiro item que

você pode fazer aqui para economizar na sua cozinha, tem a ver com a sua bancada. E esse aqui é um item que tem um impacto estético muito grande da nossa cozinha. Tem bancadas que realmente você coloca na cozinha, às vezes nem fica muito legal. >> Ah, tá. Se for uma bancada cara, você fala que é bonita, né?

>> Nada disso. Tem materiais que mesmo muito caros, às vezes não se encaixam dentro da nossa cozinha. Podem ser exóticos demais ou até mesmo chamativos que fazem a cozinha não ser muito atemporal ou até mesmo ficar muito presos ali algum outro estilo específico. Eu até já fiz um vídeo falando de coisas que deixam nossa cozinha mais pesada, sabe? Se quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar esse vídeo também no card na descrição para vocês.

A dica aqui é você colocar bancadas que sejam mais neutras, geralmente na cor preta, branca, cinza. As pedras sintéticas, claro, né? O quartzo, um SSM, lâminas ultra compactas, são muito bonitas, mas não são tão acessíveis assim. Então a minha dica é você ir no bom e velho granito mesmo, que é uma pedra muito boa, tem o melhor custo benefício aí, pode não ser a mais resistente de todas, mas ela é muito boa. Tem modelos que tem mais pintinhas que realmente isso aí você tem que tomar um cuidado pra cozinha não ficar pesado, mas é muito fácil de você aplicar se você compor com o restante da decoração.

Basta você deixar, por exemplo, uma marcenaria ou até mesmo uma roda bancas não ser tão chamativa, sem muitos veios, sem muitos desenhos. Então vamos lá. os granitos mais utilizados assim, fáceis de você aplicar, por exemplo, no branco. Temos ali o branco Siena, temos o branco Itaúas e tem o branco Pitaia. Se você quiser economizar um pouquinho mais ali, você tem o branco Dallas, que não é totalmente branco, ele tem um pouquinho de bege assim, mas ele também é muito bonito. Temos também os pretos e

geralmente o mais utilizado aí é o São Gabriel. Tem pessoas também que preferem colocar o verde Ubatuba, que ele é parecido com preto ali, mas ele tem um tom de verde ali no fundo dele, se você olhar. Só toma cuidado com bancadas pretas. pra cozinha muito pequena, ela pode parecer menor. Temos também os cinzas. O que eu mais gosto é o cinza

absoluto, que ele é mais homogêneo, mas se você quiser colocar um cinza durinha, um cinza ocre ou alguma coisa assim que tem muita informação, dá para fazer também. Você pode colocar roda banca clarinha, botar um amadeirado em cima, uma cor tom de cinza parecido com a bancada no armário de baixo que fica show. Quarta dica aqui para você economizar na sua cozinha é ter a ver com organização. Às vezes você nem vai gastar muito aqui, mas só de você organizar o espaço já melhora para caramba. E eu sei que cozinha, pessoal, é um espaço de trabalho e às vezes você fica guardando tudo o tempo todo assim, é um pouco mais trabalhoso.

>> Pois é, vou precisar do negócio de novo, depois vou ficar guardando para pegar. Ah, ma chati isso. >> Eu sei que é chato, que não combina com a rotina de todas as pessoas, mas eu preciso trazer essa dica aqui para vocês. Às vezes, se você conseguir organizar um pouco mais a sua cozinha, porque às vezes você já tem uma cozinha bonita, mas por ter tanta coisa ali em cima dela, eletrodomésticos, itens do dia a dia, utensílios, isso e aquilo, ela dá uma sensação de que parece que tá mais bagunçada. Claro, você não precisa fazer uma cozinha 100% minimalista, com espaços muito vazios, porque às vezes não tem nada a ver com a sua rotina.

Funciona numa cozinha bonita de uma foto, mas pra sua casa às vezes não vai ser o melhor. Mas só de você poder organizar esses elétrons, por exemplo, em algum armário, em algum armário vertical que você pode comprar para compor ali num cantinho, local específico para um pano de prato, para uma fruteira, para um escorredor, se tiver ou se possível colocar de outra forma dentro de uma marcenaria, alguma coisa assim, isso já melhora a sua cozinha em 200%. Eu sei que pro dia a dia a gente acaba se habituando, né, com as coisas meio que ali mais fáceis de pegar, tudo ali em cima. Só que realmente muitas coisas ali ela acabam afetando, né, a decoração da nossa cozinha. >> Ué, mas cozinha de verdade é isso, meu filho? cozinha de revista de mentirinha

que tá tudo guardado bonitinho. >> Bem, se você não se incomodar que esses itens ali possam afetar ou não a estética da sua cozinha, tá tudo certo. Mas se você conseguir organizar, ter esses móveis verticais, tipo um como eu falei, um carrinho organizador ou até mesmo organizadores dentro dos armários, tem itens que você consegue botar do lado de dentro da porta do armário, até mesmo embalagens de produtos, você colocar uma coisa padronizada com um vidro ali, com uma tampinha de bambu, mesmo que fiquem expostos, podem ficar muito bonitos. Um galão de água também que você pode colocar dentro de uma marcenaria. Portatemperos para ficarem expostos, mas também de uma forma mais organizada e bonita. E mesmo que outras coisas que

precisem ficar expostas, cuidado para você não colocar coisas muito coloridas que variam muito de cor. Tenta assim dar uma padronizada pelo menos nesses eletrodomésticos que isso também já ajuda bastante. Quinto item aqui que você pode economizar bastante na sua cozinha é você utilizar menos pedras, que é um item que pode ficar meio puxadinho na obra. Primeiro soleira, né? Se você puder eliminar as soleiras e colocar, se tiver pisos diferentes, né, um topando no outro ou no máximo utilizando um perfilzinho metálico, você já economiza um pouco. Se você tem

rodapé na sua cozinha, e de cara já vou te falando, você só precisa de rodapé em paredes que você não tem revestimento. Se você tem revestimento, não precisa de rodapé, mas se for utilizar o rodapé, evita colocar um modelo que seja de pedra, porque é mais caro. Pode colocar um de polireno ou até mesmo do próprio piso. Isso serve pro sóculo também, para você não colocar a mesma pedra ali na parte de baixo, querendo ou não, você economiza um pouco mais. E também nós temos ali o frontão. Muita gente coloca

em cima da bancada aquele frontão ali de 10, 15, 20 cm ou até mais do que isso. Querendo ou não, é mais pedra para você gastar. Deixa ali só o revestimento chegando até a sua bancada, que também atende muito bem se tiver muito bem vedado. Eu até já falei sobre isso também num vídeo sobre acabamentos finos que você pode trazer aí pra sua casa. Vou deixar esse vídeo aqui em cima no card e aqui embaixo na descrição. É uma

ótima forma de economizar. Sexto item para você economizar aí na sua obra é não fazer um forro de gesso. Aí obviamente se for só a cozinha não vai mudar tanto assim na sua obra como um todo. Mas se você não fizer o forro de gesso, por exemplo, no restante da casa alguma coisa, aí no todo você economiza bastante, que aí você pode só fazer um reboco ali na sua laje, passar uma massa, pintura ou até mesmo deixar a laje exposta mesmo, se ela for ali de concreto. Pode ficar bem legal. Você

pode utilizar isso a seu favor na decoração. Aí obviamente você vai ter que colocar luminárias que sejam de sobrepor. Tem trilhos, tem perfil de LED de sobrepor, tem spots de sobrepor, tem plafon que dá para utilizar. Você pode colocar um pendente também, até mesmo com desviador para fazer aquela barriguinha no fio, sabe? colocando em cima de um balcão, alguma coisa assim, que fica bem bonito. Obviamente, se você

tiver durante a obra e já quiser deixar alguns pontos específicos na sua laje antes da concretagem também é possível que aí você tem mais liberdade. Mas mesmo assim, com esses itens que eu acabei de falar, você já tem uma iluminação bem bonita pra sua cozinha. Sétimo item aqui, barato e bonito pr você colocar na sua cozinha, é você colocar o quê? As plantinhas. >> Ah, tá. [grito] Agora vai resolver tudo.

Minha cozinha tá um caos, mas eu vou botar um cacto lá que vai ficar bonito. As ideias desses arquitetos da internet, gente, >> para de grosseria, rapaz. Sim, colocar elementos naturais na nossa decoração fazem muita diferença. Se a cozinha tá toda organizada, como nós falamos, se você colocar ali algumas plantinhas, fica muito bonito. Pode ser na sua bancada, pode ser na calha úmida, se você tiver, pode ser prateleiras, nichos também no seu armário, pode estar até mesmo no peitorio de uma janela ou até mesmo presa ali numa parede para você colocar tipo uma hortinha, fica muito legal. Até mesmo cozinhas muito

monocromáticas, tudo cinza, tudo branco. Se você colocar um pouco de planta ali, você já vai dar uma alegria danada para aquele espaço. E fica muito luxuoso mesmo. Até mesmo a cor dos vasinhos fazem parte da própria decoração, que fica muito legal. Olha só a diferença aí. Oitavo item aqui para você fazer na

sua cozinha, para deixar ela barata e bonita e chiquetosa, é você colocar elementos com tons de madeira. Eu sei que tem gente que não gosta de tom de madeira de jeito nenhum, mas às vezes não precisa ser em tudo, não, tá? só em algum elemento ali. Pode sim, tem algum detalhe na macenaria ou algum revestimento, alguma prateleira ou até mesmo pezinho de um móvel e tudo mais. Então assim, não precisa gastar muito para isso, tá? Então vamos lá. Onde que

a gente pode ter alguns tons de madeira? Você pode ter na sua marcenaria se você quiser, ou pelo menos ali no armário na parte de baixo, né? E na parte de cima você coloca uma outra cor, um branco, um cinza ou até mesmo um fend, alguma coisa assim que fica bem atemporal. Não precisa botar tudo amadeirado se você não gostar. Você também pode colocar adesivos ou a própria fórmica, seja ali nos móveis ou até mesmo numa parede para você destacar. Dá para colar piso

vinílico na sua roda banca também, aqueles modelos autocolantes que nem são tão caros aí que você pode colocar ou até mesmo aquele revestimento de SPC que hoje em dia tá muito na moda de utilizar. Você também pode colocar na parede. No piso nós temos aqueles porcelanatos que eu falei, dá para colocar piso vinílico, até mesmo o piso vinílico rígido que você coloca, nem precisa quebrar nada, dá para limpar facilmente ali em cima. alguma prateleirinha, como eu falei para vocês, um nicho no meio do seu móvel, dá para colocar aqueles portas temperos ou condimentos que você tem uma tampinha de bambu, tábua de corte ali em cima também faz muita diferença. Nono item aqui para você economizar na sua cozinha é utilizar elementos metálicos, obviamente sem você exagerar muito com isso aqui, tá? O cromado ele tá muito em alta para

colocar na sua torneira, na sua cuba ou até mesmo em alguns puxadores. Mas hoje em dia ainda tá em alta também se você gostar de colocar o dourado. Mas esse aí funciona mais com uma decoração clássica ou contemporânea. Também tem o ouro envelhecido que funciona muito uma decoração mais rústica, farmhouse ou preto mesmo, que aí funciona bastante pro moderno, minimalista. Mas esses cromados costumam ser mais baratos e são mais atemporais também. Décimo item pra

gente fechar o vídeo de hoje aqui de itens para você economizar na sua cozinha. Olha só. Tô achando nada barato não, tá? >> Que isso, rapaz? Falei um monte de coisa aqui que dá para economizar, mas vamos lá. O démo item aqui, ele é um pouco

mais conceitual, mas eu acho importante eu trazer isso aqui para vocês, porque muitas vezes a pessoa vê um vídeo meu, até mesmo outros conteúdos, e ela se sente meio que mal, né? Porque ela não consegue implementar tudo aquilo que ela viu no vídeo, se sente meio que numa obrigação de tentar implementar as coisas, senão a cozinha dela não fica do jeito que ela acha que deveria ficar. Então esse 10o item eu quero falar para você, para você fazer as coisas no seu tempo e de acordo com o que for possível e viável para você, sem você ficar se cobrando tanto. Porque muitas vezes a gente idealiza uma coisa que a gente vê nas fotos, nos vídeos, tem coisas que parece até que são impossíveis de serem implementadas na nossa casa. E não precisa ser assim, pessoal.

>> Precisa sim, meu filho. Eu não consigo pagar as coisas. Vou fazer o quê? >> Vamos lá. Primeiro de tudo, você não precisa aplicar todas as dicas que você vê, tá? Às vezes é uma coisinha ou outra

que você faz que já faz muita diferença. Por exemplo, essa questão da organização, colocar uns vasinhos de planta, depois você pode comprar um adesivo, coloca numa roda banca, tudo isso já vai criando outro cenário para dentro da sua cozinha. E muitas vezes você já tem até uma cozinha bonita, só tá faltando algum detalhe, alguma coisa assim, ou até você já gosta da sua cozinha e nem quer mudar nem nada. Então assim, faz aquilo que deixa você feliz, que deixa você se sentindo bem ali na sua casa, na sua cozinha. Não tenta você querer criar uma realidade dentro da sua casa que nem sempre vai te agradar, porque você não precisa fazer nada para agradar os outros. Quem tem que ficar

feliz na sua casa é você, sua família e, principalmente, foi o que eu falei, respeitar o seu tempo e implementar o que for viável. Eu já falei isso aqui no canal algumas vezes, mas eu vou trazer de novo porque eu acho importante que seja dito, tá? Eu moro aqui num apartamento de 64 m², eu, a minha esposa e o meu filho. A gente tem um banheiro só e a gente tá muito feliz com isso. Eu já fiz vídeos bem antigo aqui no canal falando e mostrando alguma coisa disso e as pessoas sempre criticavam muito, né?

Que absurdo ter um banheiro só na sua casa. Como assim? Só que eu sei que isso funciona para mim, funciona pra minha família e eu tô feliz com isso, sabe? Então assim, cuidado para você não se sentir muito cobrado ou muito cobrada para fazer alguma coisa que nem sempre vai fazer sentido para você. Quando eu era criança, morava numa casa, cinco pessoas, e tinha um banheiro só num apartamento que não era muito maior do que esse que eu tenho aqui hoje, não.

>> Misericórdia. Imagina se um fica apertado ali, gente. >> Pois é, mas a gente era feliz, a gente se adaptava à nossa realidade. É isso que eu quero trazer nesse 10mo item aqui para vocês. Faz aquilo que deixa a sua casa bonita, do seu jeito, da forma que for viável para você. A minha função é

conhecer técnicas, é conhecer várias coisas que combinam, que não combinam. E obviamente eu sempre tento trazer aquilo que é viável para vocês aqui. Tem vídeo que eu vou precisar falar de uma coisa que é mais cara e quem puder pagar vai poder fazer. Tem vídeo que eu vou falar de coisas que são mais baratas, que são mais viáveis para muitas pessoas. Então assim, faz parte e você não pode se espelhar no outro. se espelho é na sua

necessidade, que a sua casa sempre vai ficar muito legal e eu tenho certeza que você vai ficar feliz com ela. E eu espero do fundo do coração que os meus vídeos aqui de alguma forma estejam ajudando, contribuindo de alguma maneira para você escolher seus acabamentos, para você fazer uma pequena mudança ou grande mudança para quem tá construindo do zero, mas que deixa a sua casa aí do jeitinho que você sempre sonhou, tá legal? Mas agora eu quero saber a sua opinião. Qual item que eu falei no vídeo de hoje é que você utilizaria na sua casa ou que você não usaria de jeito nenhum? Coloca embaixo que eu quero muito saber, tá legal? Muito obrigado de

coração você que assistiu meu vídeo aqui até o final. Se você puder, não esquece de deixar aquele joinha, aquele like, ajuda muito o nosso trabalho, tá? Se você quiser [música] se inscrever aqui no canal, ativar o sininho aí também contribui muito com o nosso trabalho. Incentivo a gente fazer esses vídeos toda semana aqui para vocês. E lembre-se sempre, valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo

vídeo. Valeu, pessoal. Tchau. Tchau.

Cozinha chique. Preciso não é disso não. Preciso só do meu miojo ali. Vou querer mais o quê? No.