---
video_title: "PODE SER FEIO MAS É FUNCIINAL # #design #home #homedecor"
video_id: TrI9x9p0Zgc
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TrI9x9p0Zgc
video_date: 2026-07-12T23:00:12+00:00
video_description: |
  PODE SER FEIO... MAS É MUITO FUNCIONAL! 🤔🏡
  
  Nem tudo o que faz sucesso na decoração é a melhor escolha para o dia a dia. Da mesma forma, existem alguns itens que muita gente considera "feios", mas que podem ser extremamente funcionais e melhorar muito o conforto da casa.
  
  Neste vídeo, eu mostro alguns exemplos de soluções que costumam gerar bastante discussão, mas que fazem sentido quando o objetivo é praticidade, economia e qualidade de vida. E o melhor: em muitos casos, existem versões mais modernas e discretas que se integram muito melhor à decoração.
  
  ITEM 1 — Sofá retrátil
  
  Será que ele realmente estraga a decoração? Nem sempre. Hoje existem modelos com design mais limpo, sem excesso de costuras e com acabamento mais discreto, que oferecem muito conforto sem pesar visualmente no ambiente.
  
  ITEM 2 — Ventilador de teto
  
  Muita gente evita usar por achar que deixa a casa com aparência antiga. Mas os modelos atuais são muito mais elegantes, discretos e, quando escolhidos na mesma cor do teto, praticamente desaparecem no ambiente. Além disso, ajudam a reduzir o uso do ar-condicionado e podem gerar economia na conta de energia.
  
  ITEM 3 — Escorredor de louças
  
  É um daqueles itens que divide opiniões. Para quem não gosta, existem alternativas como tapetes secadores, calhas úmidas, escorredores embutidos na marcenaria ou até mesmo utilizar a lava-louças para organizar a louça após a lavagem, mantendo a bancada sempre limpa e organizada.
  
  ITEM 4 — Tela de proteção e tela mosquiteira
  
  Essenciais para muitas casas, principalmente em apartamentos e regiões com muitos insetos. Uma dica simples faz toda a diferença: escolher telas na cor preta ou cinza-escuro ajuda a deixá-las muito mais discretas tanto na fachada quanto na vista das janelas.
  
  No fim das contas, uma casa bonita também precisa funcionar bem para quem mora nela. O equilíbrio entre estética e praticidade quase sempre traz o melhor resultado.
  
  E agora eu quero saber: qual desses itens você usa na sua casa? Ou existe algum outro que muita gente critica, mas você não abre mão? Deixe sua opinião nos comentários!
  
  Se você gosta de dicas de arquitetura, construção e decoração que unem beleza e funcionalidade, inscreva-se no canal e acompanhe os próximos vídeos!
---
Pode ser feio, mas é funcional. Sofá retrátil. Tem gente que fala mal dele, fala que ele parece um trambolhão ali, né? Mas a verdade que existem vários modelos hoje em dia que são muito mais tranquilos de você usar na sua decoração, que não tem aquelas costuras todas que são mais lisos, que não tem nem a caixa ali aparecendo na parte de trás dele, sabe? Esses modelos são muito mais fáceis de você utilizar e ficam bonitos na decoração e às vezes você quer colocar um sofá retrátil e esse daí fica muito mais atemporal. ventilador de

teto. Muita gente não gosta de usar porque acha que vai deixar a casa mais antiga, alguma coisa assim. E a verdade que alguns modelos realmente não são muito bonitos, né? Que você tem um desenho colorido, tem um formato de flor, alguma coisa assim. Mas tem muitos modelos que são bem discretos.

Inclusive, se você colocar da mesma cor do seu teto, ele vai ficar mais discreto ainda no ambiente e pode ser muito eficiente até para economizar na conta de luz, né? Escorredor de louças. Esse daqui é um item que eu particularmente não gosto, mas eu sei que é muito funcional para muitas pessoas. Mas se você não gosta, tem várias opções. Tem desde tapetinho que você pode botar em cima da sua pia. Tem modelos que você

consegue colocar a louça dentro da marcenaria, tem gente que prefere colocar uma calha úmida, mas aí é opção que cada um se sente melhor. Eu acho bacana quando você tem uma lava louças e você nem usa a função de secar propriamente dito, mas só de você organizar a louça ali e não ficar aparecendo na pia, eu já acho que você ganha muito com isso na decoração. Obviamente se você tem uma lava louça, isso faz sentido para você. Tela de proteção e tela mosqueteira. É, isso aqui é essencial para muitos de nós, né, pessoal? Não tem para onde correr. Mas

se você colocar essa tela com cor ou até mesmo ali no branco, alguma coisa, ela às vezes fica muito evidente na sua fachada. Se você colocar ela ali num tom de preto ou até mesmo um cinza mais escuro, quando você olhar pra fachada, ela fica bem mais imperceptível. Mas e aí? Já tinha pensado nessas coisas? Tem algum item desse que você usou na sua casa? Coloca embaixo nos comentários

para eu saber. E me segue aqui para mais dicas de construção e decoração. Ó, Planar Campos. Yeah.