---
video_title: "PODE SER LINDO, MAS NÃO FUNCIONA NA COZINHQ #design #home #homedecor"
video_id: MWLhkV3kLlg
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MWLhkV3kLlg
video_date: 2026-08-02T23:00:35+00:00
video_description: |
  Você já viu uma cozinha linda nas redes sociais, mas que seria um verdadeiro pesadelo de usar no dia a dia? 🤔🏡
  
  Nem tudo o que está na moda é realmente funcional. Muitas escolhas que deixam a cozinha bonita podem acabar atrapalhando a rotina, reduzindo o espaço útil e até aumentando os riscos de danos e manutenção.
  
  Neste vídeo, eu mostro 4 escolhas muito comuns que eu evitaria em uma cozinha, principalmente se o seu objetivo é ter um ambiente bonito, prático e confortável para usar todos os dias.
  
  Você vai entender:
  ✅ Quando a bancada de porcelanato pode não ser a melhor opção;
  ✅ Os problemas dos puxadores cava com testeira em cozinhas de uso intenso;
  ✅ Por que uma saia de bancada muito alta pode desperdiçar espaço nos armários;
  ✅ Como eletrodomésticos e móveis grandes podem comprometer a funcionalidade de cozinhas pequenas.
  
  Na arquitetura, uma cozinha bonita precisa, antes de tudo, funcionar bem. Pequenas decisões de projeto fazem toda a diferença na organização, no conforto e até na valorização do imóvel.
  
  Se você está construindo, reformando ou planejando uma cozinha, este vídeo pode evitar erros que muita gente só percebe depois que a obra termina.
  
  💬 E eu quero saber: qual desses itens você teria na sua cozinha e qual você evitaria? Deixe sua opinião nos comentários!
  
  👍 Se o vídeo te ajudou, deixe o seu like, compartilhe com quem está planejando uma reforma e inscreva-se no canal PLANARQ CAMPOS para receber mais dicas de arquitetura, construção, decoração e projetos que unem beleza e funcionalidade.
---
Pode ser lindo e chique, mas não funciona na cozinha. Bancada de porcelanato. Ela realmente não funciona para todo mundo. Tem que ter muito cuidado que as quinas dela são muito mais frágeis, né? Se na sua casa e as pessoas não vão ter o cuidado, pode bater uma panela ou alguma coisa ali, então é melhor você evitar ou utilizar só no banheiro, tá? Puxador cava com

testeira, sabe aquele que tem uma inclinação e uma paredinha logo ali depois dele? Muitas vezes esse modelo tem essa cava muito estreitinha, mal encaixa o dedo ali, né, pessoal? E incluzinha, o local que você tá trabalhando, você precisa de correria para fazer as coisas. Pode ser que isso aí atrapalhe bastante. Fora que esses modelos, sim, com a mão molhada, vai acumular ali um pouquinho de água, [música] até mesmo sujeira ali dentro.

Saia da bancada muito alta. Tenta colocar numa cozinha, pessoal, se você vai utilizar essa saia, pelo menos ali com a espessura das duas pedras, né, da área seca e área molhada, que dá mais ou menos uns 4 cm ou no máximo uns 6 cm. Muito mais do que isso. Se você tem um sóculo mais alto ali na parte de baixo, isso vai afunilar um pouquinho ali a sua marcenaria. Pode ser que você perca uma área de armazenamento importante.

Elementos grandes na sua cozinha, se ela é uma cozinha pequena, seja uma geladeira side by side, seja ali uma torre quente. Se esses elementos grandes vão comprometer o espaço de bancada de trabalho que você precisa ter, é melhor você evitar. [música] Cozinha é um local que você precisa de uma bancada, um espaço para conseguir trabalhar direitinho, porque senão não fica funcional pro seu dia a dia. Para valorizar os seus sonhos com mais dicas de construção e decoração, me segue aqui, ó. Fanque Campos.