---
video_title: "TRANSFORMAÇÃO EM SALA PEQUENA #design #homedecor #home"
video_id: VDNjBSu3tZM
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VDNjBSu3tZM
video_date: 2026-06-04T23:00:10+00:00
video_description: |
  Você consegue imaginar uma sala de apenas 14 m² funcionando de forma bonita, confortável e ainda aproveitando cada centímetro disponível? Neste vídeo, eu mostro uma transformação feita com Inteligência Artificial em uma sala real enviada por uma Planarqueira. O objetivo foi encontrar soluções para melhorar a circulação, organizar os móveis e aproveitar espaços que normalmente acabam sendo desperdiçados.
  
  Se você tem uma sala pequena, uma escada ocupando espaço ou dificuldade para organizar seus móveis, este vídeo pode trazer várias ideias interessantes para a sua casa.
  
  ITEM 1 – COMO RESOLVER O PROBLEMA DA ESCADA NA SALA
  
  Um dos maiores desafios deste ambiente era a presença da escada bem próxima da circulação principal. Em espaços compactos, qualquer elemento mal posicionado pode dificultar bastante o dia a dia.
  
  Para tornar o ambiente mais leve visualmente, a proposta foi utilizar um guarda-corpo com vidro e detalhes em madeira. Além de aumentar a sensação de amplitude, essa solução conversa melhor com a decoração da sala e evita aquele aspecto pesado que algumas escadas podem causar.
  
  ITEM 2 – POSICIONAMENTO DA TV E DOS MÓVEIS
  
  Em salas pequenas, a escolha e o posicionamento dos móveis fazem toda a diferença.
  
  Neste projeto, a parede principal recebeu um rack simples acompanhado por uma prateleira superior. Essa composição mantém o ambiente organizado sem sobrecarregar visualmente o espaço.
  
  O sofá foi escolhido em um tamanho proporcional à sala, garantindo conforto sem comprometer a circulação. Além disso, a cortina ajuda a trazer aconchego e melhora a composição visual do ambiente.
  
  ITEM 3 – APARADOR ATRÁS DO SOFÁ: DUAS FUNÇÕES EM UM ÚNICO MÓVEL
  
  Uma das soluções mais interessantes desta transformação foi o uso de um aparador atrás do sofá.
  
  Além de funcionar como apoio para objetos decorativos, ele também pode ser utilizado como espaço para refeições rápidas, trabalho com notebook ou até mesmo estudos.
  
  Quando o ambiente é pequeno, móveis multifuncionais costumam ser grandes aliados para aproveitar melhor cada metro quadrado disponível.
  
  ITEM 4 – APROVEITANDO A PAREDE ATRÁS DA PORTA
  
  Muitas vezes existem espaços na casa que acabam ficando esquecidos.
  
  Nesta proposta, a parede atrás da porta poderia receber um quadro decorativo para valorizar o ambiente ou até mesmo um painel maior ocupando toda a extensão da parede.
  
  Outra ideia interessante seria criar uma porta mimetizada integrada ao painel, deixando o acesso ao corredor mais discreto e trazendo um aspecto mais sofisticado para a decoração.
  
  ITEM 5 – ILUMINAÇÃO PARA VALORIZAR O AMBIENTE
  
  A iluminação tem um papel fundamental em qualquer projeto.
  
  Por isso, uma das sugestões foi a instalação de um pendente acima do aparador. Além de criar um ponto de destaque visual, essa iluminação complementar ajuda a tornar o ambiente mais aconchegante e funcional.
  
  Muitas vezes, uma simples mudança na iluminação consegue transformar completamente a percepção de um espaço.
  
  ITEM 6 – O ESPAÇO EMBAIXO DA ESCADA
  
  Uma área que frequentemente acaba sendo desperdiçada é justamente o espaço sob a escada.
  
  Neste projeto, ele poderia receber um cantinho do café, uma pequena estante para livros, objetos decorativos ou até mesmo um móvel planejado para armazenamento.
  
  Essa é uma ótima forma de transformar uma área pouco utilizada em algo funcional e bonito.
  
  A IA PODE AJUDAR NA SUA CASA TAMBÉM?
  
  A Inteligência Artificial tem se tornado uma ferramenta incrível para visualizar possibilidades de decoração, testar layouts e encontrar soluções para ambientes difíceis.
  
  E agora eu quero saber sua opinião: você gostaria que esse tipo de transformação com IA se tornasse um quadro fixo aqui no canal?
  
  Deixe seu comentário porque, quem sabe, a próxima casa transformada pode ser a sua!
  
  📌 Inscreva-se no canal PLANARQ CAMPOS para mais dicas de arquitetura, decoração, construção, reforma e soluções inteligentes para aproveitar melhor cada espaço da sua casa.
---
Se liga só nessa transformação que eu fiz aqui numa sala de uma planqueira utilizando a IA. Essa é uma sala de 14 m², mas que tinha dificuldade de ter uma escada ali que ficava no meio da circulação. Então nós colocamos um guarda-corpo com vidro e madeira para combinar com os outros móveis. Posicionamos a parede da TV com um hack e uma prateleira simples acima. Tem uma cortina também ali, um sofá que não é tão grande, um aparador que fica logo atrás que vai fazer a função também de local de refeições. Depois colocamos

alguns objetos decorativos, um tapete, um ventilador de teto e posicionamos isso respeitando o máximo possível da circulação. Esse aparador serve tanto de apoio como também para fazer refeições ali atrás do sofá. Então, no final, essa sala de 14 m² teve essa disposição e esse aproveitamento do espaço. Nessa parede ali atrás da porta, nós podemos colocar um quadro também ou até mesmo colocar um painel pegando a parede toda, até com uma porta mimetizada ali que dá entrada para aquele corredor. Acima do balcão podemos colocar um pendente que ficaria bem legal, trazendo mais ponto de iluminação ali e destaque para essa sala. Olha só como ficou. E embaixo da

escada, dá para criar ali um cantinho do café ou até mesmo algum móvel menor para que você coloque tanto o café como alguns livros também. E o que que você achou aí dessas transformações feitas com ia aqui de uma casa de vocês? Se vocês quiserem que isso vire um quadro por aqui, bota aí nos comentários e vai que a próxima pode ser a sua.