---
video_title: "10 COISAS QUE EU FARIA SE ESTIVESSE CONSTRUINDO MINHA CASA HOJE"
video_id: qSHRtkqA-Uc
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qSHRtkqA-Uc
video_date: 2026-06-30T23:00:23+00:00
video_description: |
  GUIA DA SALA CHIQUE:
  https://planarqcampos.com.br/guia-salachique/?utm_source=ytorganico
  
  10 PRIORIDADES PARA QUEM ESTÁ CONSTRUINDO OU REFORMANDO COM POUCO DINHEIRO
  
  Construir ou reformar é um sonho para muita gente, mas quando o orçamento está apertado, fazer as escolhas certas se torna ainda mais importante. Afinal, nem sempre é possível investir em tudo ao mesmo tempo e, nesses momentos, saber o que realmente merece prioridade pode evitar desperdícios e arrependimentos.
  
  Neste vídeo, eu compartilho 10 decisões que eu tomaria se estivesse construindo ou reformando minha própria casa hoje, tendo que controlar os gastos e investir apenas naquilo que realmente faz diferença no conforto, na funcionalidade e na durabilidade dos ambientes.
  
  Confira os principais pontos abordados:
  
  ✅ 1. Priorizar um layout confortável e funcional
  
  Antes de pensar em revestimentos sofisticados ou móveis planejados, eu focaria em criar ambientes que realmente funcionem no dia a dia. Um bom layout garante circulação confortável, melhor aproveitamento dos espaços e evita problemas que podem acompanhar você por muitos anos.
  
  ✅ 2. Investir mais em uma boa bancada do que em pisos caros
  
  Existem diversas opções de pisos bonitos e acessíveis no mercado, mas a bancada da cozinha é uma das áreas mais utilizadas da casa. Por isso, eu priorizaria um material resistente, durável e fácil de manter, capaz de suportar o uso intenso do dia a dia.
  
  ✅ 3. Dar mais atenção à iluminação do que aos objetos decorativos
  
  Uma iluminação bem planejada consegue transformar completamente um ambiente. Muitas vezes, uma casa simples com uma boa composição de luzes pode parecer muito mais sofisticada do que outra cheia de objetos decorativos, mas com iluminação inadequada.
  
  ✅ 4. Criar uma base neutra para a decoração
  
  Pisos, paredes, teto e móveis maiores representam grande parte da decoração. Por isso, eu optaria por elementos mais neutros e atemporais, deixando as tendências para itens menores e mais fáceis de substituir futuramente.
  
  ✅ 5. Escolher uma boa torneira e um bom chuveiro
  
  São itens utilizados todos os dias e que impactam diretamente no conforto da casa. Em vez de gastar muito com acessórios apenas por estética, eu priorizaria equipamentos de qualidade, com boa durabilidade e desempenho adequado.
  
  ✅ 6. Valorizar a ventilação e a iluminação natural
  
  Uma casa bem iluminada e ventilada naturalmente costuma ser mais confortável, saudável e econômica. Sempre que possível, eu buscaria aproveitar melhor a posição do terreno e a orientação solar para reduzir a necessidade de iluminação artificial e climatização.
  
  ✅ 7. Utilizar menos pedras, revestimentos e paredes
  
  Muitas vezes é possível economizar bastante sem comprometer o resultado final. Reduzir a quantidade de revestimentos, utilizar menos pedras e evitar divisões desnecessárias pode gerar uma economia significativa durante a obra.
  
  ✅ 8. Investir em conforto térmico
  
  Uma casa muito quente ou muito fria pode gerar desconforto durante anos. Por isso, eu daria atenção ao isolamento térmico, à escolha da cobertura, às cores externas e às soluções que ajudam a manter temperaturas mais agradáveis dentro dos ambientes.
  
  ✅ 9. Priorizar um quarto maior em vez de um closet
  
  Embora o closet seja um desejo de muitas pessoas, eu prefiro um quarto mais espaçoso e confortável. Muitas vezes é possível criar excelentes soluções de armazenamento sem sacrificar a área de circulação e o conforto do dormitório.
  
  ✅ 10. Fazer uma cozinha funcional antes de uma cozinha de revista
  
  A cozinha precisa funcionar bem antes de ser bonita. Eu priorizaria um bom layout, circulação adequada, bancada eficiente e armazenamento inteligente. Acabamentos sofisticados e equipamentos mais caros poderiam ficar para uma segunda etapa.
  
  Quando o orçamento é limitado, fazer escolhas inteligentes se torna tão importante quanto escolher bons materiais. Em muitos casos, priorizar conforto, funcionalidade e durabilidade gera resultados muito melhores do que simplesmente investir em acabamentos mais caros ou seguir tendências passageiras.
  
  Cada família possui necessidades diferentes, mas entender onde vale a pena investir mais e onde é possível economizar pode fazer toda a diferença no resultado final da obra. São justamente essas decisões que ajudam a construir uma casa mais confortável, mais funcional e preparada para atender às necessidades do dia a dia por muitos anos.
  
  
  ______________________________________________________________
  
  
  Se INSCREVA no canal 
  
  www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w?sub_confirmation=1
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w/join
  
  #arquitetura
  #casa 
  #design
---
Construir ou reformar custa muito dinheiro, não é verdade? >> Nem me fale. >> Pois é, tem vários itens que são bem puxados, né, pessoal? Na decoração, são móveis, bancadas, planejados, ara gourmet, piso, isso e aquilo. E se você não estiver com muito recurso na hora de fazer uma obra dessa, você tem que acabar priorizando uma coisa ou outra.

Por isso que nesse vídeo eu vou te mostrar 10 coisas que eu priorizaria na hora de fazer a minha decoração, se eu tivesse construindo minha casa ou reformando agora. Fica até o final desse vídeo para você ver só. Fala pessoal, tudo bom? Quando estamos com pouco dinheiro, pouco recurso ali para fazer uma obra, não tem jeito. Você vai ter que priorizar uma coisa ou outra. Aonde você coloca mais recurso,

aonde você deixa uma coisa para depois, quando for possível. E economizar não significa só você reduzir ou tirar alguma coisa do seu planejamento. Muitas vezes é você até manter ou mudar o seu foco para aquilo que é essencial, adaptando tudo à sua realidade. E como eu sei que muita gente pede a minha opinião aqui, né, fala: "Half, e se você tivesse fazendo sua casa, o que que você escolheria?" Então eu vou trazer esse vídeo aqui com a minha opinião de 10 coisas que seriam prioridade para mim se eu tivesse construindo ou reformando agora e tivesse pouco recurso. Aonde que

eu vou botar a minha prioridade? O que que eu escolheria ali primeiro? Quero só ver se você vai botar as coisas que você fala nos outros vídeos pra gente. >> Vamos lá. Mas antes, por favor, não se esqueça de deixar aquele joinha, aquele like nesse vídeo, se inscrever aqui no canal e ativar o sininho também. Você

que tá vendo pela TV, por favor, faz pelo controle rapidinho, que isso realmente incentiva muito aqui o nosso trabalho, tá legal? 60% das pessoas que assistem os vídeos não se inscrevem. Então, se você puder fazer isso, eu agradeço fundo do coração. Vamos aqui para o primeiro item, que seria prioridade para mim, é ter um layout confortável e ajustável pro tamanho do imóvel que eu tenho. Porque muita gente entra numa construção, numa reforma pensando: "Ah, qual vai ser a bancada que eu vou usar? Qual o piso, qual a

torneira, qual isso, qual aquilo?". Só que para mim, a prioridade seria fazer a casa ser funcional para depois pensar nos acabamentos. Tem gente que quer colocar uma banheira aonde não dá. Tem gente que quer colocar uma mesa grande, uma geladeira grande, um sofá grande, aonde você não tem espaço compatível para isso e isso deixa tudo comprometido, né? É uma cadeira que fica

presa na parede ou que baixa na parede toda hora e suja. É uma circulação ali do lado de uma cama que não é confortável, um vaso sanitário que não tem ali uns 30 cm de cada lado ou próximo disso e fica muito apertado. Um box também muito desconfortável. Isso quando a pessoa já não projeta, né, um incômodo muito pequeno e quer que, por exemplo, alguma atividade seja feita ali que às vezes não é compatível. Faz um espaço pequeno, mas quer de qualquer jeito colocar uma cama king ali dentro ou uma banheira dentro de um banheiro muito pequeno. Enfim,

>> ó, meu filho, mas às vezes você não tem opção não fazer o quê? >> Se você está projetando ainda a sua casa, tenta fazer os cômodos pelo menos ali com espaço mínimo de acordo com o que você precisa, até mesmo vendo qual o cômodo é prioridade para você fazer um pouquinho maior, um pouquinho menor ou alguma coisa assim. Eu até tenho um quadro aqui no canal de erros de layout, né, da disposição das coisas dentro de um cômodo que vale a pena você dar uma olhadinha. Tem vários vídeos onde eu falo ali sobre essa questão de conforto na disposição das coisas. Vou deixar essa playlist aqui no card e aqui na descrição, se você quiser ver depois.

Então, antes mesmo de você pensar na bancada, no piso, na torneira, numa marcenaria bonita que você tá querendo colocar, pensa em fazer o seu ambiente ser funcional. E obviamente você vai fazer essas outras coisas compatíveis com o orçamento que você tem, porque senão você bota ali realmente uma marcenaria linda, mas uma cozinha que não funciona, ou até mesmo um piso maravilhoso lá na sua sala, mas fica bem desconfortável na hora de você utilizar um sofá, uma poltrona e mesmo na hora de escolher os móveis, tenta ver o que que é prioridade para você também. Às vezes, uma cama confortável que você usa todo dia para dormir é mais importante do que talvez aquela cadeira show de bola que você queria botar na mesa de jantar. Um sofá confortável talvez seja mais importante do que aquela cabeceira de cama muito bem trabalhada. Então tomem cuidado com isso, tá bom? Segundo item

que eu teria prioridade é ao planejar, eu teria mais cuidado na hora de escolher uma bancada boa do que me preocupar tanto com os revestimentos e com o piso. Vamos lá. Você tem muito piso bacana aí no mercado, pessoal, que não são tão caros assim. Tem porcelanatos, tem cerâmicos ou até mesmo o próprio piso. Você pode fazer um cimento queimado que nada mais é do que um contrapiso sarrafeado e que no futuro, se você quiser colocar outro revestimento, você pode colar por cima dele. Agora, a bancada não, a bancada é

mais crítica, na minha opinião, porque é um localonde você faz o trabalho todo da cozinha em cima dela. Então, se você coloca um material que é frágil demais, ele pode manchar, pode riscar, pode se danificar de alguma forma. É um local onde cai alimentos, né? Pode cair ali um café, pode cair um vinho, pode cair um limão. Dependendo do material, ele pode se danificar.

>> Ué, mas o pisino também pode estragar, meu filho? >> Claro que pode, mas pela bancada, se o local ali de trabalho mais pesado, eu preferi colocar mais recurso ali numa bancada boa, que me traga mais segurança de durabilidade do que no piso, que eu posso ter alguns outros cuidados, né? O próprio cimento queimado que eu citei agora, claro, ele pode estincar, ele pode manchar, dependendo do piso, ele também pode ficar mais escorregadio, mas tem soluções, né, pessoal? Você pode colocar um tapetinho passadeira ali com o filtro antiderrapante, mas a bancada fica muito mais exposta na minha opinião. Tanto que em bancada de cozinha a gente não recomenda botar mármore porque é muito mais poroso do que o próprio granito. Então no banheiro você

pode colocar um mármore sem problema nenhum, porque o risco de manchar lá é muito menor do que você teria na cozinha. Então isso é o que eu faria na minha casa se eu tivesse construindo ou reformando. Então se você puder, coloca na sua cozinha a melhor bancada que você puder pagar. >> E quem não tem dinheiro para botar bancada nenhuma? Meu filho, eu vou pedir quentinho todo dia. Fazer o quê?

>> Não, você não precisa gastar demais para isso. Às vezes um granito é uma bancada muito boa, mas sabendo que tem que ter o cuidado de impermeabilizar pelo menos uma vez por ano, já fiz um vídeo explicando como é que você faz isso daí, tá? Se você quiser, o vídeo tá aqui no card, aqui na descrição. Agora, se você puder investir mais ainda e botar uma pedra sintética, tem várias aí que são mais resistentes do que o próprio granito. Tem o quartzo, mas tem que ter cuidado, né, de não ficar botando coisa quente em cima dele o tempo todo. Tem o

próprio Super Nano, tem as lâminas sinterizadas, superfícies ultra compactas, só que elas são bem mais caras. Então eu acho que pro revestimento pro piso, você tem mais recursos assim e mais baratos para colocar. E a bancada, eu já acho que você tem que focar mais ali, se você puder gastar um pouquinho mais para você ter mais segurança. Mas como eu disse, esse aqui é um vídeo com onde eu tô te dando a minha opinião. Se você pensa o oposto, você prefere gastar mais no piso e no revestimento, na marcenaria, isso e aquilo, aí é uma questão de cada um, tá legal? Terceiro item que eu teria como

prioridade aqui, eu prefiro priorizar mais uma iluminação do que muitos objetos decorativos e adornos. Vamos lá, pessoal. Uma casa com uma iluminação ruim, mesmo que você tenha ali uma decoração muito bonita, com muitos adornos, pode parecer até mesmo sem graça, sabia? Agora, se você tem uma boa iluminação com contrastes de luz e sombra, mesmo que você não tenha muitos adornos ali, ela vai ficar muito bonita. Não tô dizendo para você não colocar nada de objeto decorativo, tá, pessoal?

Até porque isso aí geralmente é uma cereja do bolo. É o detalhe ali que realmente muda muito uma decoração. Só que na minha opinião a iluminação ela é prioridade, até porque você para ter uma decoração bonita, muitas vezes é legal você ter espaços vazios, sem encher demais de muita dor, muita coisa. Isso pode até mesmo valorizar a sua decoração e fazer ela parecer mais elegante. >> É isso que eu gosto. Para você deixar

todo vazio e ainda fica chiquetoso. >> Não é bem assim não. Mas na própria iluminação você também não precisa gastar demais com isso. Não tem muitos esportes, arandelas, LED que você bota ali embaixo de uma prateleira, um abaju coloca do lado, até mesmo uma luminária de piso, um pendente que não são tão caros assim, pessoal. E você cria muito contraste de luz e sombra que fica muito bacana. Às vezes, uma iluminação geral

mais neutra e algumas coisas pontuais com uma iluminação mais quente deixam um ambiente realmente muito elegante, até mesmo pro ar externa da sua casa que fica muito bonita. Quarto item que seria prioridade para mim é ter uma base neutra na minha decoração e não focar muito em tendências de decoração. Vamos lá. Eu sei que tem pessoas que gostam muito, mas a verdade, pessoal, é que as tendências elas são muito legais agora, mas em algum momento elas podem ficar mais datadas, até mesmo incompatíveis com o seu estilo de vida, com seu momento aí da sua família, mas existem sim algumas tendências que são atemporais, que não ficam presas à moda nem nada disso. >> Ah, tá. Até parece povo faz essas coisas

só pra gente ficar gastando dinheiro. Sim, >> tem decoração atemporal que é tendência, sim. Eu já fiz vídeos falando sobre isso. Eu vou deixar inclusive aqui no card na descrição se você quiser. Vai ter uma casa sempre atual e trabalhando com tendências de decoração também. Mas

vamos lá, pessoal. Quando eu falo de uma base neutra de um ambiente, eu tô falando de coisas grandes que você tem naquele espaço, como por exemplo, o piso, a parede, o teto, móveis grandes que você tenha. Se você deixa isso aí mais neutro, você sempre vai ter uma decoração muito coringa. Isso aí representa mais ou menos ele em torno de 60% do seu ambiente. Agora os outros 30% você pode ir mais para algum estilo específico que você gosta e os 10% que faltam aí sim você pode usar um pouco mais. O meu conselho é que você tenha

apenas nesses 10% coisas que sejam fáceis de trocar. Por exemplo, uma luminária, almofadas, mantas, quadros, alguns objetos decorativos, até mesmo naqueles 30% nos próprios móveis, se você quiser usar uma coisa mais retinha, menos elementos orgânicos ou muito diferentões, eu acho que fica mais neutro e melhor para você utilizar no tempo todo. Claro, você também podeusar um pouco mais numa coisa simples de trocar, como é o caso da pintura. Por exemplo, ah Rafa, eu quero botar uma parede de destaque ou então quero pintar mais aqui paredes, alguma coisa assim. Dá para fazer. É uma coisa que se você

enjoar depois para pintar, você não vai gastar tanto assim. Agora imagina para você trocar um piso, trocar uma marcenaria, trocar ali um sofá, é muito mais complicado. Quinto item que para mim seria prioridade é focar mais ali, por exemplo, numa torneira ou até mesmo num bom chuveiro, do que pensar muito numa cuba muito boladona ou até mesmo em metais e acessórios também muito caros. Porque a torneira, às vezes, a pessoa ela quer botar uma coisa que é mais barata ali, que ela vai comprar num site gringo, por exemplo, que é muito coloridona, só que depois com o tempo vai descascando, vai dando problema. Um chuveiro também, dependendo do modelo que você escolhe, às vezes ele pode não te atender por muito tempo. Então assim,

eu acho que ter uma torneira boa, ter um chuveiro que te atenda vai ser muito legal, até mesmo porque às vezes você precisa de uma torneira que seja compatível com a pressão de água que você tenha na sua casa. Agora, a pessoa às vezes quer investir muito numa cuba muito diferentona ou até mesmo naqueles acessórios bem caros assim, de cores diferentes. E aí você deixa de priorizar o que para mim é mais importante aqui na minha opinião. Claro, cada um tem a sua realidade. Às vezes você pode pagar um pouco a mais aí por essas outras coisas que não tem problema. Não, na filha, eu

não posso. Não >> é para quem pode, se você quiser combinar tudo, botar até umas cubas bem legais, tipo essa Farm SN ou até mesmo algumas gourmet, colocar ali aqueles metais todos combinando bonitinho, aí também fica muito bonito, mas com certeza você vai gastar um pouco mais. Sexto item que para mim seria prioridade é a iluminação e ventilação natural. E aqui depende muito do projeto, tá? Que depende como você usa o seu terreno na hora de projetar e planejar sua casa.

Sempre que nós fazemos um projeto, nós olhamos o terreno e você vai ver aonde você tem ali o melhor estudo do sol, melhor ventilação. Não adianta você pegar uma planta na internet, mesmo que tenha a mesma medida do seu terreno, e colocar na sua casa, que às vezes não vai te atender. Um cômodo que era de longa permanência para você ter um local mais fresco, vai pegar um sol da tarde. Um cômodo que você queria mais ventilado, ele quase não pega vento. >> Poxa, mas eu achei uma plantinha tão bonitinha aqui. R mesma medida do meu

terreno. >> Não faz isso não. Depois você vai se arrepender amargamente. Você vai se lembrar aqui de mim. Você vai abrir a sua porta todo dia. Assim você vai

lembrar. Ah, aquele Ralf falou aquele troço para mim. >> Ah, mas isso é todo dia. Olha pro meu ca fofo aqui, eu sinto raiva de você. >> Para com isso, rapaz. Eu faço os vídeos

para te ajudar. Eu falo isso não. E para melhorar a ventilação, com certeza eu buscaria ali fazer uma casa com ventilação cruzada quando isso fosse possível, né? Porque às vezes você faz uma construção que o seu terreno é tão estreito que ele é colado nas laterais. Mas para isso, às vezes você vai ter que pensar numa ventilação ou iluminação vindo de cima, fazendo um jardim de inverno, um prisma de ventilação, um pátio interno. Ou seja, eu faria o

máximo possível para minha casa ser bem ventilada e bem iluminada, até para não gastar muito com na conta de luz ou até mesmo com ar condicionado, pra casa ser bem mais agradável e se possível até mesmo uma casa terra, né, para você não gastar tanto assim. Até fiz um vídeo aqui de erros de casas terreas que muita gente comete também. Se você quiser dar uma olhadinha, eu vou deixar no card e na descrição para vocês, tá bom? E também ter um cuidado, né, com quais esquadrilhas e janelas eu utilizaria, que, óbvio, uma janela grandona é muito boa, ventila muito, mas também é muito mais cara. Então, tem que ver o que que seria aí compatível com o meu orçamento.

Sétimo item, que seria prioridade para mim seria utilizar menos pedras, menos revestimentos e menos paredes. >> Isso aí, rapaz, menos tudo, porque eu não tô podendo. Fica igual aquela casa, né? Não tinha teto, não tinha nada. >> Não é assim também não. Mas vamos lá.

Pedra é um negócio caro e tem várias formas de você utilizar menos pedra na sua decoração. Por exemplo, você pode utilizar menos soleiras colocando ali o mesmo piso na casa toda. Ou até mesmo você tem mais de um piso, pode colocar ali um piso topando no outro ou até mesmo com aquele filetinho metálico. Pode colocar menos pedras ali em cima da sua bancada. Ao invés de colocar aquele frontão grandão, bota só o revestimento indo até a sua bancada. Ou até mesmo no

seu nicho, deixa só o revestimento fazendo a meia esquadrilha. Se tem canteiros no lado externo para não colocar aquela pedra na parte de cima, bota um revestimento virando ali. Revestimentos também eu colocaria só ali em cima da roda banca ou dentro do box. Nas outras paredes eu faria a pintura. E obviamente quanto menos paredes você coloca, mais integração você tem. Você

usa menos blocos, menos argamassa, menos reboco, menos pintura, menos rodapé e você consegue economizar bastante. Oitavo item que seria prioridade para mim é um isolamento térmico, que seja bom para casa, né? Acabei de falar um pouco aqui da ventilação cruzada, né, que deixa a casa mais fresca e tudo mais, mas tem várias coisas que as pessoas fazem que deixam a casa mais quente sem elas perceberem ou até mais fria, né, dependendo da onde você mora. Por exemplo, uma casa que não tenha laje, eu não acho que seja o problema, mas você tem que tomar cuidado. Se você botar um forro de PVC, com certeza não vai isolar em nada a sua casa.

Dependendo da telha que você tenha, uma telha de fibro cimento, uma telha metálica, são telhas que com certeza vão passar toda a temperatura externa para dentro da sua casa também. Ou até mesmo projeto, né, como eu falei para vocês, não colocar numa área de longa permanência que pega o sol da tarde e tem várias soluções, pessoal, que não são tão complexas assim, não, tá? Por exemplo, se você tem uma laje exposta, você pode colocar ali uma argila expandida, pode botar um forro de gesso na parte de baixo. Se você tem um telhado, pode fazer uma pintura térmica nele. Até mesmo na sua fachada, dá para fazer pintura térmica. Dá para colocar

vermiculita na massa, tanto na concretagem como no reboco, que ajudam bastante. Utilização de EPS na parte externa da sua casa ajuda muito. >> Ó, meu filho, aqui em casa o negócio é complicado. Se eu botar um ovo no prato na minha sala, acho que ele se frita sozinho. >> Olha só. Aí tem várias coisas que deixa

sua casa mais quente sem você perceber e várias formas de solucionar isso. Daí já fiz um vídeo muito completinho sobre isso, que eu vou deixar aqui no card na descrição se você quiser ver depois. Nono item que seria prioridade para mim é fazer um quarto maior do que ter um quarto com closet. Eu sei, ter o closet é um negócio muito legal, realmente valoriza muito, tem mais organização. Só que às vezes a pessoa para priorizar o closet, que atenda tudo que ela precisa, ela fica com o quarto todo espremidinho ali. Aí você tem pouca circulação, não

consegue botar a cama do tamanho que você quer. E para mim ter um quarto maior, até que desse para colocar ali um guarda-roupa bacana também que me atendesse bem, seria prioridade. E uma coisa que pega muito na hora de fazer o closet das pessoas é fazer a divisão, né? fazer uma parede, alguma coisa do tipo. Só que se você tem um quarto maior, até mesmo dá para fazer o closet sem você utilizar a parede, que aí você bota o fundo do móvel fazendo essa função, querendo ou não, você ganha um pouco mais de espaço ali. Talvez até

mesmo esse closet mais integrado com um quarto pr você ter mais ventilação, aquela circulação bacana, porque às vezes a pessoa faz um closet sem janela, sem nada e sem portas internas, que aí quando você abre a porta do banheiro toda vez e passa aquela humidade, você mora numa casa muito úmida, você pode estragar suas roupas ali com mofo, com muita facilidade. Décimo item que eu priorizaria aqui na minha casa, se eu tivesse construindo ou reformando agora, é na cozinha, pessoal. Eu faria uma cozinha pensando muito mais na funcionalidade do que numa cozinha e capa de revista. Ah, até parece. Vai ver as fotos das cozinhas que você bota nos vídeos pra gente ver.

>> Nada disso. Já fiz vários vídeos aqui mostrando como que você pode economizar em muito dinheiro aí na sua cozinha na hora de fazer uma decoração. Então o que que eu priorizaria, pessoal? Principalmente a questão do layout, como eu falei mais cedo para vocês, né, de você ter a regra do triângulo ali de forma muito consistente e também eletrodomésticos que fossem essenciais para mim. Claro, eu poderia deixar esperas para alguma coisa específica no futuro, caso eu pudesse investir nelas, né, como uma lava-louças, uma torre quente ou alguma coisa assim. Além de

que eu faria ali os revestimentos compatíveis com o meu orçamento, não ia revestir a cozinha toda, como eu falei, colocaria móveis modulados que custam 1/3 do valor de um móvel planejado e deixaria esperas, né, para caso um dia eu possa colocar ali um cooktop de indução, se eu quisesse colocar uma geladeira maior, side by side ali, se eu pudesse fazer, enfim, tudo isso aí eu colocaria em segundo plano. Eu focaria primeiro no layout, na funcionalidade, na bancada, como eu falei para vocês, em revestir só em cima da roda banca, colocaria esse revestimento e o piso sem gastar tanto para isso. E isso aí, com certeza faria essa cozinha ser muito mais viável. No futuro, se precisasse de uma expansão, alguma coisa, eu já teria tudo planejadinho ali para acontecer. Mas agora eu quero saber a sua opinião.

O que que para você seria prioridade se você estivesse construindo ou reformando agora algum dos itens que eu falei aqui, alguma coisa que eu não falei? coloca nos comentários que eu quero muito saber a sua opinião. Você discorda de alguma coisa que eu falei também? Por favor, pode dividir aqui que sempre ajuda, né, pessoas que estão pesquisando sobre esse assunto. Muito obrigado de coração você que assistiu meu vídeo até o final. Eu

espero de verdade que tenha te ajudado. Esse vídeo eu trouxe opiniões pessoais, né, mas que eu espero que de alguma forma a minha visão sobre o que é prioridade ou não, talvez te ajude, né, a pensar melhor aqui ou ali, ou até mesmo para reforçar alguma coisa que você quer fazer mesmo ou não quer fazer, tá legal? E por favor, não esquece de deixar aquele joinha, se inscrever aqui no canal, que realmente isso incentiva muito o nosso trabalho. Lembre-se sempre, valorize seu sonho, contrate um arquiteto. Grande abraço e até o próximo vídeo. Valeu. Tchau. Tchau.

Prioridade, prioridade. prioriza fazer aqui minha casa pr mim então, seu meetref arquitetônico.