---
video_title: "PARECE CARO MAS NAO É #design #homemade #home #homedecor"
video_id: mXrHb34SD60
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mXrHb34SD60
video_date: 2026-07-29T23:00:09+00:00
video_description: |
  Parece caro, mas é barato! Itens que deixam sua casa MUITO mais elegante sem gastar muito 💰✨
  
  Se você acha que precisa gastar muito dinheiro para ter uma casa elegante, sofisticada e bem decorada… esse vídeo vai mudar completamente a sua visão 👀
  
  Hoje eu vou te mostrar soluções acessíveis que parecem de alto padrão, mas que cabem no seu bolso — e que podem transformar qualquer ambiente sem quebra-quebra, sem dor de cabeça e com um resultado incrível.
  
  Se você quer uma casa elegante, decoração barata, casa chique e moderna, esse conteúdo é pra você!
  
  ITEM 1 — PAINÉIS DE WPC (MADEIRA PLÁSTICA)
  
  Os painéis de WPC são uma das melhores opções atualmente para quem quer um acabamento sofisticado sem gastar muito.
  
  👉 Eles imitam madeira, inclusive no estilo ripado
  👉 Podem ser usados em paredes, painéis ou até como divisórias (tipo brise)
  👉 Trazem um visual moderno e elegante instantaneamente
  
  Além de bonitos, são práticos de instalar e exigem pouca manutenção. É uma solução perfeita para quem busca uma decoração moderna e econômica.
  
  ITEM 2 — REVESTIMENTOS MODERNOS SEM QUEBRA-QUEBRA
  
  Hoje existem diversas opções de revestimentos que transformam completamente um ambiente sem precisar de obra pesada.
  
  👉 SPC (piso e parede)
  👉 Adesivos decorativos
  👉 Pedra flexível
  👉 Pedra leve
  👉 Placas de fibrocimento (inclusive para áreas como o box do banheiro)
  
  Esses materiais são ideais para quem quer deixar a casa bonita sem gastar muito e sem sujeira de obra.
  
  Você consegue renovar paredes inteiras de forma rápida e com acabamento de alto padrão.
  
  ITEM 3 — ORGANIZADORES DE COZINHA
  
  Uma cozinha bagunçada pode acabar com a estética do ambiente, mesmo que ela seja bonita.
  
  👉 Use organizadores dentro dos armários
  👉 Evite deixar eletrodomésticos espalhados na bancada
  👉 Crie nichos ou espaços específicos para itens como air fryer, liquidificador, etc.
  
  Isso ajuda a deixar a cozinha mais leve visualmente e muito mais funcional.
  
  Organização também é decoração — e faz toda diferença para uma casa sofisticada e prática.
  
  ITEM 4 — SAPATEIRAS FINAS PARA HALL DE ENTRADA
  
  Essa é uma solução simples, barata e extremamente funcional.
  
  👉 Sapateiras estreitas ocupam pouco espaço
  👉 Podem ser colocadas atrás da porta ou na entrada
  👉 Permitem criar um hall de entrada bonito e organizado
  
  Você ainda pode complementar com:
  
  ✔️ Um quadro na parede
  ✔️ Um vasinho decorativo
  ✔️ Um pequeno objeto decorativo
  
  Resultado: um ambiente mais elegante logo na entrada da casa.
  
  Se você quer mais ideias de decoração simples, decoração barata, casa bonita e funcional, esse tipo de solução faz toda diferença no dia a dia — sem precisar gastar muito.
  
  📌 Gostou das dicas?
  Se inscreve no canal PLANARQ CAMPOS e ativa o sininho para não perder os próximos vídeos!
---
Parece caro e luxuoso, mas é barato. Pode deixar sua casa muito elegante. Painéis de WPC é uma madeira plástica, sabe? Que você pode encontrar de várias formas aí, desde imitando ripado até mesmo outros detalhes. Você pode botar numa decoração que fica muito elegante, até mesmo um brze para separar um ambiente, um detalhe que você ponha na sua parede. É uma forma bacana de você

mudar a decoração sem ter que gastar tanto assim. Alguns revestimentos que podem ser utilizados tem vários hoje em dia, você tem um SPC, tem vários adesivos que você pode colocar também. Tem ali a pedra flexível, tem a pedra leve. São vários elementos que podem transformar uma parede sem você fazer grandes obras, grande quebra-quebra, nem nada disso. Tem até alguns modelos hoje em dia de fibro cimento que dá para colocar dentro do box assim para fazer uma reforma muito bonita aí sem você ter tanta dor de cabeça. Kit organizadores

de cozinha. Isso aqui, pessoal, dá outra vida aí pra nossa cozinha, né? deixar ela bem mais organizada dentro dos armários ou até mesmo você ter um alguma coisa assim, para você evitar colocar na sua bancada um monte de coisa espalhada ali, air fryer, liquidificador e vários elétrons, né, que você tem ali por cima, que às vezes você não tem muito espaço ali e aquilo culpa muito, né, e até mesmo visualmente pode deixar sua cozinha mais pesada. E quando você deixa isso mais organizado dentro de um armário, fica show de bola. Sapateiras finas que você pode colocar ali na entrada da sua casa. Isso mesmo,

são modelos bem fininhos que dá até para você colocar quase na largura da boneca que você tem ali da porta. E depois você pode decorar ali em cima, tá? Pode botar algum vasinho, alguma coisa. Pode botar um quadro na parte de cima também. Faz você ganhar espaço, deixa ali o rolzinho de entrada mais elegante e não é nada caro para você fazer isso. E para mais

dicas de construção e decoração, me segue aqui, ó. Plan Arqu Campos.