---
video_title: "4 COISAS QUE NÃO FARIA NA DECORAÇÃO DA MINHA SALA #design #homedecor #home"
video_id: iCp7mXutVgc
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iCp7mXutVgc
video_date: 2026-06-24T23:00:39+00:00
video_description: |
  Você já percebeu que algumas decisões aparentemente simples podem comprometer completamente o conforto, a funcionalidade e até a estética da sua sala?
  
  Muitas vezes, na hora de construir, reformar ou decorar, acabamos reproduzindo ideias que vemos em outros projetos sem analisar se elas realmente fazem sentido para o nosso espaço. O resultado pode ser uma sala menos confortável, com circulação prejudicada, problemas de iluminação e até limitações para a decoração.
  
  No vídeo de hoje, eu compartilho 4 coisas que eu não faria na minha sala de jeito nenhum. São escolhas que podem parecer boas à primeira vista, mas que costumam trazer mais problemas do que benefícios no dia a dia.
  
  Confira os itens que abordamos:
  
  ✅ Item 1 – Levar o revestimento da cozinha até a sala
  
  Em ambientes integrados, muita gente acaba estendendo o revestimento da cozinha por toda a parede até chegar à sala. Na maioria dos casos, isso não cria um resultado visual agradável.
  
  Revestimentos cerâmicos e azulejos costumam funcionar melhor nas áreas molhadas da casa. Na sala, eles podem deixar o ambiente mais frio visualmente e prejudicar a sensação de aconchego. Uma boa solução é criar uma transição entre os ambientes utilizando uma geladeira, uma torre quente ou algum outro elemento que marque o fim da cozinha.
  
  ✅ Item 2 – Comprar um sofá retrátil sem considerar o layout
  
  O sofá retrátil é confortável e muito popular, mas também ocupa bastante espaço.
  
  Muitas pessoas escolhem o modelo sem avaliar o impacto que ele terá na circulação da sala quando estiver aberto. Dependendo das dimensões do ambiente, ele pode bloquear passagens, dificultar o acesso à televisão ou até atrapalhar a circulação próxima à mesa de jantar.
  
  Antes de comprar, é fundamental considerar o espaço disponível e verificar se um modelo retrátil realmente faz sentido para o seu layout.
  
  ✅ Item 3 – Colocar janelas ao lado da televisão
  
  Ter janelas muito próximas da parede da TV costuma gerar algumas limitações importantes.
  
  Além de restringir o tamanho do painel e do rack, a entrada excessiva de luz pode causar reflexos na tela e prejudicar a experiência de assistir televisão durante o dia. Muitas vezes, isso acaba exigindo cortinas blackout para minimizar o problema.
  
  Sempre que possível, procure manter a parede da TV mais livre de aberturas para ganhar flexibilidade no projeto e melhorar o conforto visual.
  
  ✅ Item 4 – Instalar pendentes ou lustres grandes na área da TV
  
  Em salas pequenas, pendentes e lustres volumosos podem acabar se tornando um obstáculo.
  
  Dependendo da altura da peça e da circulação do ambiente, eles podem causar desconforto visual e até atrapalhar a movimentação das pessoas. Por isso, normalmente prefiro reservar os pendentes para áreas como mesas de jantar, ilhas ou balcões de cozinha.
  
  Na área da sala, principalmente em espaços compactos, luminárias de teto mais discretas costumam oferecer um resultado mais funcional e harmonioso.
  
  E você, concorda com esses pontos ou faria diferente? Qual desses itens você mais vê sendo cometido nos projetos atualmente?
  
  Deixe a sua opinião nos comentários!
---
Quatro coisas que eu não faria na minha sala de jeito nenhum. Seguir o revestimento lá da cozinha, numa cozinha integrada com sala, pegando a parede toda até chegar na sua sala. Isso aqui não fica legal não. Revestimentos, azulejos, assim, pessoal, em área seca da casa, não fica muito legal, tá? É legal você limitar isso lá pra cozinha.

Você pode parar ali com algum filetinho, colocar uma geladeira, uma torre quente, alguma coisa para limitar esse revestimento, para ele não ter que vir até a sua sala. Utilizar um sofá retrátil sem pensar o quanto que ele vai impactar ali no seu layout. Tem que lembrar que esse sofá ele é robusto, ele aumenta depois que você estende ele. Então isso aí pode afetar uma circulação, pode limitar ali o acesso na frente da televisão, dependendo do espaço que você tem, pode atrapalhar até mesmo ali perto de uma mesa de jantar pra pessoa passar, enfim. Então você tem que escolher o tamanho do seu sofá de forma que seja compatível com o seu layout ou até mesmo em alguns casos não utilizar um sofá que seja retrátil para não te atrapalhar nesse sentido. Janela

ou janelas do lado ali da sua televisão. Isso não é legal, pessoal. Primeiro que limita muito o que você pode fazer naquela parede, limita o tamanho do seu hack. A iluminação vai atrapalhar você na hora de assistir uma TV, vai ter que ter um blackout curtindo ali para poder não te atrapalhar nesses momentos. Enfim, tenta deixar essa parede sem abertura no máximo, né? Alguma porta que

você tem ali, que às vezes você não tem opção no seu layout. E se você tem a porta, às vezes dá até mesmo para integrar essa porta junto com algum painel que fica muito bonito, pendente ou lustre ali na sala, no local onde você tem a televisão, principalmente se for um ambiente muito pequeno, tá? Porque dependendo da altura pode te atrapalhar. Muitas vezes se o espaço é pequeno, você não vai ter uma mesa de centro meio que para limitar, né, em volta desse lustre na hora de você caminhar. Então tudo isso aí pode ser um problema. Eu gosto mais de utilizar o

pendente, priorizar ali em cima de uma mesa de jantar ou até mesmo um balcão de cozinha e ali na sala mesmo colocar uma luminária que esteja no teto, mesmo que seja uma luminária de sobrepor, mas que não seja nada muito grande, muito robusto ali, principalmente se o espaço é pequeno, a menos que a sua sala seja muito grande e faça parte, né, do estilo de decoração que você tá usando. Mas me contem aí nos comentários, você concorda? Você discorda com esses itens aí? Quero saber a sua opinião e me segue aqui para mais dicas de construção e decoração. Planar Campos.