---
video_title: "4 COISAS MELHORES NAS CASAS MODERNAS #design #home #homedecor"
video_id: 0ig4e89RCi8
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0ig4e89RCi8
video_date: 2026-07-26T23:00:18+00:00
video_description: |
  4 COISAS DAS CASAS MODERNAS QUE SÃO MUITO MELHORES DO QUE AS DE ANTIGAMENTE! 🏡✨
  
  Será que tudo nas casas antigas era melhor? Apesar de muita gente sentir saudade de alguns materiais e acabamentos do passado, a verdade é que a construção civil evoluiu muito nas últimas décadas. Hoje temos materiais mais tecnológicos, seguros e duráveis, que oferecem muito mais conforto e praticidade para o dia a dia.
  
  Neste vídeo você vai conhecer 4 itens das casas modernas que superam as versões antigas, mostrando como a inovação transformou a forma de construir e reformar.
  
  ITEM 1 – Pisos mais resistentes e tecnológicos
  
  Os pisos antigos, como taco de madeira, linóleo, ladrilho hidráulico, caquinhos e lajotas, têm muito charme e ainda conquistam muitas pessoas. Porém, quando falamos em tecnologia, os revestimentos atuais estão em outro nível.
  
  Os porcelanatos modernos possuem baixíssima absorção de água, alta resistência e enorme variedade de acabamentos. Além disso, pisos vinílicos e laminados evoluíram muito, oferecendo mais conforto térmico, facilidade de instalação e, em muitos casos, maior resistência à umidade. Hoje é possível até instalar alguns desses revestimentos sobre o piso existente, reduzindo o tempo e o custo da reforma.
  
  ITEM 2 – Impermeabilização muito mais eficiente
  
  A impermeabilização foi uma das áreas que mais evoluiu na construção civil. Antigamente era comum utilizar poucos produtos disponíveis no mercado, muitas vezes sem indicação específica para cada situação.
  
  Hoje existem soluções desenvolvidas para praticamente qualquer necessidade: cristalizantes para concreto, hidrofugantes para pedras e fachadas, impermeabilizantes para lajes, produtos para piscinas, áreas molhadas, fundações e até tintas emborrachadas que ajudam a proteger fachadas contra infiltrações e microfissuras.
  
  Essa evolução trouxe muito mais segurança e reduziu significativamente os problemas causados pela umidade.
  
  ITEM 3 – Instalações elétricas muito mais seguras
  
  Pouca gente comenta sobre isso, mas as instalações elétricas modernas são muito mais seguras do que antigamente.
  
  Hoje equipamentos como o DR (Dispositivo Diferencial Residual) ajudam a proteger as pessoas contra choques elétricos, enquanto o DPS (Dispositivo de Proteção contra Surtos) protege os equipamentos contra descargas elétricas e oscilações da rede.
  
  Essas tecnologias aumentaram bastante a segurança das residências e diminuíram riscos que, décadas atrás, eram muito mais comuns.
  
  ITEM 4 – A revolução dos vidros
  
  Os vidros modernos evoluíram de forma impressionante.
  
  Além do tradicional vidro temperado e do vidro laminado, hoje encontramos vidros de controle solar, que reduzem a entrada de calor; vidros autolimpantes; vidros acústicos; e até vidros inteligentes, capazes de alternar entre transparente e opaco com o simples acionamento de um interruptor.
  
  Essas soluções melhoram o conforto térmico, a privacidade, a segurança e até a eficiência energética das residências.
  
  E VOCÊ, O QUE ACHA?
  
  Existem muitos elementos das casas antigas que continuam encantando até hoje, mas é impossível negar que a tecnologia trouxe enormes avanços para a construção civil.
  
  Agora eu quero saber a sua opinião: você prefere os materiais modernos ou ainda acha que alguns itens antigos eram melhores?
  
  Deixe sua resposta nos comentários! Vou adorar conhecer a sua opinião.
  
  👍 Se gostou do vídeo, deixe o like, compartilhe com quem está construindo ou reformando e inscreva-se no canal para receber mais dicas sobre arquitetura, construção civil, decoração, reforma, acabamentos e valorização de imóveis.
---
Quatro coisas de casas modernas que são melhores do que das casas de antigamente. Pisos. Antigamente era comum ver muitos pisos de madeira, tacos, linóleo. Você tinha os pisos de ladrilho, de caquinhos e até mesmo algumas lajotas, né? Mas hoje em dia nem se compara a tecnologia que tem para se produzir pisos, pessoal. Você tem ali

porcelanatos com taxas de absorção muito mais baixas, até mesmo pisos vinílicos e laminados bem mais resistentes hoje em dia, que você aplica em cima de um outro piso, alguns até mais resistentes à [música] água ali em cima e tudo mais. Então sim, esses pisos antigos eles têm ali uma beleza e até muita resistência, mas os pisos atuais você encontra muito mais tecnologia e resolvem alguns problemas que esses pios antigos às vezes não resolviam. Impermeabilização. Antigamente as pessoas iam numa loja de material de construção, compravam um produto qualquer e utilizava dentro de casa, né, para impermeabilizar alguma coisa. E muitas vezes tinha um problema depois porque aquilo não funcionava. A

verdade que o mercado hoje de impermeabilização, pessoal, expandiu demais. Assim, você tem cristalizante para concreto, você tem hidrofogante sem pó líquido que você consegue botar específico para pedra, para tijolinho, pra fachada, tem tinta emborrachada pra fachada, tem permeabilização específico pra laje ali até muito mais eficiente. Enfim, com certeza isso aí é um mercado que evoluiu bastante. Instalações elétricas, isso aqui é uma coisa que é pouco falado, mas hoje em dia, né, nós temos muito mais segurança nas nossas casas. Você tem aí o DR, você tem o DPS, coisas que hoje em dia trazem mais segurança, evitam problemas ali com choques que a gente levava. Lembra que

você tinha tomar banho lá no chuveiro elétrico até de sandália para não levar choque? Então hoje em dia tem muito mais formas de você se proteger disso daí. Vidros, ó, nem se fala o quanto que o vidro evoluiu, desde ali do vidro laminado, o vidro temperado, tem ali também o vidro autolimpante, tem o vidro inteligente, que ele fica translúcido e também fica ali opaco para você ter privacidade. Tem vidro de controle solar para não deixar sua casa esquentar. Enfim, tem um monte de opção. Mas e aí,

você prefere esses itens mais modernos que t mais tecnologia ou os itens mais antigos? Coloca aí nos comentários que eu quero saber a sua opinião e me segue para mais dicas de construção e decoração.