---
video_title: "4 COISAS QUE NÃO FARIA NO MEU QUINTAL #design #homedecor #home"
video_id: WydtqPmpTss
channel_name: "PLANARQ CAMPOS / Ralph Dias"
channel_id: UCl5sYVXC295Fr53LiT0_t7w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WydtqPmpTss
video_date: 2026-06-21T23:00:28+00:00
video_description: |
  Você já parou para pensar que algumas escolhas feitas no quintal podem gerar mais gastos, manutenção e arrependimentos do que benefícios ao longo do tempo?
  
  Muita gente se preocupa com a fachada, com a cozinha ou com a decoração interna da casa, mas acaba deixando de planejar corretamente os espaços externos. E a verdade é que um quintal bem planejado pode trazer muito mais conforto, praticidade e valorização para o imóvel.
  
  No vídeo de hoje, eu mostro 4 coisas que eu não faria no meu quintal se estivesse construindo uma casa atualmente. São decisões que parecem boas à primeira vista, mas que podem trazer problemas, custos desnecessários ou até mesmo dificultar o uso do espaço no dia a dia.
  
  Confira os pontos que abordamos:
  
  ✅ Item 1 – Gastar muito dinheiro revestindo os muros internos
  
  Muitas pessoas acabam investindo uma grande parte do orçamento em revestimentos para os muros do quintal. Na prática, nem sempre isso traz o melhor retorno visual.
  
  Uma boa pintura, algumas arandelas e um paisagismo bem planejado costumam criar um resultado muito mais bonito e equilibrado. O investimento em revestimentos pode ser direcionado para áreas que normalmente recebem mais destaque, como a fachada da casa ou uma futura área gourmet.
  
  Além disso, manter os muros com cores próximas às da residência ajuda a criar uma composição mais harmoniosa e agradável.
  
  ✅ Item 2 – Utilizar piso intertravado ou paver diretamente sobre terra compactada
  
  Eu gosto bastante da estética desse tipo de piso, mas existe um problema muito comum que aparece com o passar do tempo: o crescimento de mato entre as juntas.
  
  Quando instalado diretamente sobre terra compactada ou brita, a manutenção pode se tornar constante e bastante incômoda.
  
  Uma alternativa é executar uma base cimentada para receber o piso, reduzindo esse problema. Porém, nesse caso, ele perde parte da sua característica drenante. Por isso, vale a pena pesquisar outras soluções drenantes disponíveis no mercado que oferecem um resultado semelhante sem os mesmos inconvenientes.
  
  ✅ Item 3 – Fazer paisagismo sem planejamento
  
  O paisagismo é uma das coisas que mais transformam um quintal. Ele traz vida, aconchego e ajuda a valorizar toda a casa.
  
  Mas existe um erro muito comum: escolher plantas apenas pela aparência.
  
  Cada espécie possui necessidades específicas de iluminação, irrigação e manutenção. Algumas se desenvolvem bem na sombra, outras precisam de sol pleno e existem ainda aquelas que se adaptam apenas a determinadas condições.
  
  Por isso, antes de comprar qualquer planta, pesquise bastante ou procure a orientação de um paisagista. Um bom planejamento evita gastos desnecessários e aumenta muito as chances de sucesso do seu jardim.
  
  ✅ Item 4 – Deixar elementos técnicos muito expostos
  
  Varais, canis, condensadoras de ar-condicionado, bombas de piscina e áreas técnicas precisam ser considerados desde o início do projeto.
  
  Quando esses elementos ficam muito aparentes, podem comprometer tanto a estética quanto a funcionalidade do quintal.
  
  O ideal é pensar previamente onde cada item ficará localizado e buscar formas inteligentes de escondê-los ou integrá-los ao projeto. Biombos, painéis, cercamentos e até mesmo o próprio paisagismo podem ajudar bastante nessa tarefa.
  
  Pequenas decisões durante a fase de planejamento podem evitar grandes arrependimentos no futuro. E muitas vezes, gastar menos nos lugares certos acaba trazendo um resultado muito melhor para a sua casa.
  
  E você? Já tinha pensado em todos esses pontos antes de construir ou reformar o seu quintal? Deixe sua opinião nos comentários!
---
Quatro coisas que eu não faria no meu quintal se eu tivesse construindo hoje. Gastar muito ali no revestimento do muro interno. Você pode pensar num quintal com várias coisas, não precisa revestir tudo, não precisa fazer um monte de coisa assim, pessoal. Coloca só uma pintura bacana, pode colocar ali umas arandelas, tem um paisagismo, alguma coisa assim que fica muito legal. Deixa para você investir mais, né, com revestimentos e tal, ali na sua fachada frontal ou até mesmo no mara gourmet que você vai fazer lá no fundo se tiver. Mas

os muros deixa eles mais simples, com uma pintura próxima com a pintura da casa assim também para não ficar nada muito distoante. Piso paver ou piso intertravado instalado ali em cima de terra compactada ou brito alguma coisa assim. Por quê? Porque vai crescendo o mato ali no meio dele com o tempo que é enjoado pra dedel. Se você quer utilizar esse piso, que inclusive eu gosto muito, é interessante você cimentar por baixo e instalar ele por cima, mas aí ele perde essa característica de ser um piso drenante. Então se você quiser um piso

drenante, tem modelos próprios para isso, que você não vai ter esse problema, né, de ficar criando matinho ali em volta. Paisagismo sem critério. Eu gosto muito de paisagismo, com certeza seria uma coisa que eu investiria aí num quintal, mas tem que ser feito de um jeito correto. Escolhendo plantas que você saiba que você vai conseguir cuidar, escolhendo as plantas corretamente. Tem plantas que podem ficar na sombra, outros que não podem, outros que podem ficar parcialmente, o tipo de cuidado que você tem que ter para cada uma. Então assim,

paisagismo é um negócio que dá vida para um quintal, para uma casa como um todo, mas tem que saber cuidar. Então pesquisa muito bem antes, procura ajuda de um paisagista para você fazer boas escolhas e ter um paisagismo que vai durar aí na sua casa. deixar muitas coisas expostas que eu gostaria de esconder. Por exemplo, às vezes você tem um varal, às vezes você tem um canil, às vezes você tem uma área técnica da sua casa, onde tem condensadoras, uma bomba de piscina. Tudo isso aí tem que ser pensado no seu quintal, aonde vai ficar para não te atrapalhar no dia a dia, seja no fluxo ou até mesmo na parte estética, se você não gostar, né, perto ali de uma gurmir, de uma ára nobre da sua casa. Tem várias

formas de você esconder isso daí, seja com biomo, com paisagismo, enfim. Mas e você já tinha pensado em todas essas coisas? Coloca embaixo nos comentários para eu saber e me segue aqui, ó, Planar Campos para mais dicas de construção e decoração.