---
video_title: "GLM 5 DESTRUIU o Opus 4.6 e Codex - Melhor custo benefício!"
video_id: LRRNalyRVvk
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LRRNalyRVvk
video_date: 2026-02-14T03:07:06+00:00
video_description: |
  Neste vídeo faço um teste completo do GLM 5, o mais novo modelo da família GLM com 755 bilhões de parâmetros! Será que ele consegue destronar o Opus 4.6 e o GPT 5.3 Codex em tarefas de programação agêntica?
  
  Vai assinar o GLM?  use o cupom abaixo e ganhe 10% de desconto
  Link： https://z.ai/subscribe?ic=YBSCVQP9DB
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiGLMDestOpus
  
  _______
  
  00:00 - Introdução
  00:50 - Paint
  04:48 - Mario Kart
  14:58 - Zelda
  21:11 - Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Quando eu acho que a semana já tá incrível pro mundo das LLMs, da inteligência artificial, vem algum grande laboratório de AI e solta a bomba, lança mais um modelo top de linha. E dessa vez eu tô falando do GLM5. GLM é minha família de modelos preferida, tá? O GLM5 será que vai manter a tradição da família? É isso que a gente vai ver. Vamos lá pro Open Code

que a gente vai ver esse modelo atuando de forma agêntica. Já tô com o meu Open Code configurado aqui e como saiu há pouquíssimo tempo o nosso Codex, o nosso Opus 4.6, a gente vai conseguir fazer uma comparação legal. Então vou começar pedindo exatamente a mesma coisa que eu pedi para esses modelos nos vídeos que eu fiz sobre eles. A propósito, eu fiz vídeos tanto sobre o GPT 5.3 Codex

quanto o Opus 4.6. Então, depois que você assistir esse aqui, você pode assistir eles. E um dos promps que eu fiz nesses vídeos foi a de criação de um clone do Paint, tá? aquele appinho de desenhar. Pois é. E eu vou te falar que

o Codex mandou muito bem. Então vamos ver como que o GLM5 se sai nessa mesma tarefa. Beleza? Vou colocar aqui exatamente o mesmo prompt que eu coloquei lá, que é esse daqui, ó. Cria uma aplicação que tenha todas as funcionalidades do Paint. Faça um web

app, inclua extras modernos, faça sem framework apenas com HTML, CSS, bem, ele vai entender e JavaScript. E para esse teste aqui, a gente vai direto pro modo build, tá? A gente não tá passando pelo modo de planejamento, mas a gente vai fazer um com plano já. Ó, aqui ele tá falando pra gente que ele vai fazer inclusive nos extris modernos aqui, gradientes, filtros, camadas, efeitos. Isso vai ser legal de ver. Show de bola.

Ele acabou aqui, ó. Ele criou pra gente um arquivo de 2225 linhas, né? E ele falou aqui pra gente tudo que ele fez, ó. Ele criou aqui ferramentas básicas, estas modernos, como camada, gradiente, spray. Legal isso aqui, cara. Interface moderna, tem

escuro. Então, basta a gente abrir o nosso arquivo lá. Opa, cara, vamos ver se tá tudo funcionando, ó. Desenho. OK.

Beleza. O lápis. Ah, ó, o lápis é mais fino aqui. Vamos ver aqui, ó. Isso daqui é a borracha. Que estranho, parece uma

esponja. Eu achei que ele ia espalhar ali o negócio, mas ok. Vamos fazer o seguinte. Eu vou fazer aqui, ó, um círculo e vou tentar preencher com esse balde aqui. Beleza, funcionou.

Isso daqui, que que é isso? Ah, isso aqui é o contagotas. Ele botou uma seringa. Meu Deus. Linha. Ele botou tipo uma

régua. Que que é isso? Mas a linha não tá funcionando. OK. A linha não tá funcionando, o quadrado não tá funcionando, o círculo provavelmente não. Todas as formas aqui então não

devem estar funcionando. Ponto negativo aqui pro nosso GLM. O resto tá funcionando, né? OK. Vamos ver aqui, ó. Texto.

Olá, mundo. Posso botar aqui, ó. Itálico. Ficou aqui certinho. Eu quero ver. Cadê as camadas que ele falou que

fez? Camada um. Vamos criar uma nova camada. Eu posso esconder essa camada. Legal. Deixa eu

ver aqui. Tinha aquela opção de contorno só, né? É, isso aqui não tá mudando nada, não adiantou muito. Mas deixa eu ver aqui a nova camada. Então, contrtrl Z, ele desfaz. Conttrl Z desfaz e refaz.

O desfazer e o refazer estão funcionando aqui. Estão funcionando com os atalhos. Se eu quiser mover aqui, o que que eu tô movendo? Nada. Tô movendo nada, né? Se

eu quiser selecionar aqui também não consigo. Vamos desenhar mais alguma coisinha. OK. OK. OK. É desfoque. Beleza.

Eh, nitidez. Ah, legal, hein? Relevo, pixeliza. Legal. Ruído. OK. Legal. Algumas coisas não

funcionaram, mas acho que funcionaram. Funcionaram até bem. E eu achei que de todos que a gente viu até agora, esse aqui foi o que trouxe o design mais interessante, apesar dessa seringa aqui que não faz o menor sentido. Me diz aí o que que vocês acharam desse resultado em comparação com dos outros vídeos. Bota aqui nos comentários. E agora antes da

gente pro próximo projeto, vamos dar uma olhadinha quanto que a gente gastou para fazer esse pente aqui, ó. Eu coloquei R$ 10 aqui na minha PI, tá? E agora tá marcando R$9,89. Quer dizer que a gente para fazer o nosso pente gastou ali 11 centavos. Vai. OK. Tá bom. Foram 2.000

linhas de código, né? Para 11 centavos. Acho que tá OK. Vamos então pro nosso próximo projeto. Pro nosso próximo projeto, a gente vai trazer um prompt que o Opus 4.6 tirou de letra, ele

arrebentou. A gente tá falando aqui do nosso Mario Kart. A gente tentou fazer um Mario Kart com GPT 5.3 Codex. Ele fez alguma coisa, mas não parecia tanto o Mario Kart. E aí quando a gente fez com

Opus 4. Dava para ver claramente a referência. Então a gente quer ver se o GLM5 vai chegar perto do Opus ou se ele vai ficar mais pro que o Codex fez ou se ele vai para outro caminho totalmente diferente. Também tem essa opção. E o nosso prompt vai ser exatamente que a gente usou lá com opos, que é esse aqui, ó. E ter Ih, agora esqueci um negócio.

Não, pera aí, pera aí. Não continua. Quase esqueci de mudar aqui pro plan. Fazer o seguinte, eu vou criar uma nova sessão. Coloquei agora em plan. Agora

sim. Vou colocar meu prompt. Beleza. Vou pedir para ele criar aqui então um web game, tá? Validando tudo com Playwght.

Vamos ver se ele vai conseguir validar. E o game é um Mario Kart Clone, tá usando 3JS. Vamos lá. Ó, ele começou olhando para ver se eu tinha algum arquivo na minha pasta. Eu não tenho nenhum arquivo. Então ele vai começar a

fazer o plano dele aqui, ó. Ah, interessante. Ele já começou me fazendo perguntas aqui. Então, a primeira pergunta é, ele tem várias perguntas, pelo visto, né? Então, ele vai me perguntar tudo isso aqui. Legal. Então,

a primeira pergunta é se é para ser primeira pessoa ou se é para ser terceira pessoa. O estilo de Mario Kart é terceira pessoa, então a gente vai pra terceira pessoa aqui, ó. Game mode, single player versus AI. E tem várias outras opções, ó. Até ti player local multiplayer. Legal. Vamos pra single

player, mas eu gostei dessa ideia aqui para futuramente a gente melhorar esse projeto. Ó, aqui ele tá perguntando se é basic race mais laps. É só que o Opus ele incluiu power up. Então a gente vai ter que botar power up. Ele tá me dando opção aqui de várias pistas inclusive, mas eu não vou para essa que é a três ali. Eu vou para dois, incluir itens e

powerups. E olha só, ele tá me dando várias opções, cara. Já gostei, já gostei. Tá ponto pro GLM5. Não sei o que que vai sair, mas já gostei. Então vamos

de low poly porque é mais ou menos o que o Opus fez e a gente vai poder comparar. Mas será que eu vou pra textura realista? Tô na dúvida agora. Vamos de low poly que aí a gente consegue fazer uma comparação um para um mais parecida, mas eventualmente eu gostaria de testar textura realística. Se vocês quiserem ver um vídeo extra aí do GLM5 fazendo Mario Kart com textura realista, deixa aqui nos comentários, tá? Vamos low pol.

E aí, beleza? Vamos lá continuar. Ó, tá planejando a estrutura ali e tá bem separadinho, cara. Bem legal. Ó, vamos dar uma olhadinha aqui no plano. Então,

ó, ele definiu aqui a estrutura de arquivos, né, e as core features. Então, low poly com curva, física do kart, oponentes. Ah, esses oponentes aqui eu já tô vendo que eles vão ser extremamente difíceis, mas ok. Power up sem o banana. Tem que ter bananinha, pô.

É star. OK. E o I controles. Perfeito. É isso. Vou falar aqui, ó, para ele.

Sounds good. Vamos ver se ele consegue mudar direto aqui. OK. Então, ele tá pedindo para eu trocar aqui. Agora eu vou trocar pro build e vou mandar para ele aqui, ó. Go ahead. Uh, Mariozinho

Clone, será que vai ficar bom? Eu tô achando que vai ficar melhor do que o Opus, hein. Aí, aí a Z.Iai aumentou os preços do plano dela, tá? Mas para ser justo, ela trouxe um modelo completamente novo com dobro de parâmetros do modelo anterior. Então o

GLM5 ele tem 755 bilhões de parâmetros, enquanto o GLM 4.7 tinha 355. Mais ou menos isso. Posso estar errando para alguns parâmetros, mas é mais ou menos essa a ordem de grandeza, ou seja, um modelo muito mais poderoso e por isso a assinatura ficou mais cara. Se ele for no nível do Opus 4.6, a gente ainda tem

um bom negócio aí, tá? Se não for aí tá caro demais. Eu fiz um vídeo falando sobre isso aqui no canal. Se você quiser pode assistir aqui depois vou deixar o link na descrição. Ah, e deixa eu avisar, se ele for melhor do que o Opus 4.6, eu vou botar no título, eu vou

botar na tamb que GLM5 destrói Opus 4. Destrói aqui no meu teste, tá? Talvez em outros cenários não seja tão bom, mas aqui se aqui no teste destruir, eu vou colocar na TAMB. Sinto muito, eu sei que tem gente que reclama, sinto muito, vou botar. >> [risadas] >> Ó, ele já criou ali o quê? Umas 200

linhas de código. Pior que deve ser mais, né? Porque ele separou em vários arquivos. Então com certeza é mais. Essas 200 linhas aqui é só do Game JS, ó. Então tem vários outros arquivos já

criados. OK, tá indo bem. E eu tô achando que ele não tá muito lento não, cara. Tô achando ele até bem rápido. A gente tá usando aqui via API, tá? E

direto da Z.Aaii. Eu fiquei em dúvida se eu usava dentro do Open Router, que a gente conseguiria ver muito melhor ali quais seriam os custos, mas eu achei que a Z.Iai provavelmente estaria integrando a melhor velocidade nesse momento, até por ser um modelo novo, muita gente usando ali através do Open Router, a gente talvez encontrasse um gargalo. E também o Open Router muitas vezes ele tem vários provedores e como eu nunca usei o Open Router com Open Code, eu fiquei com medo de cair num provedor que talvez tá com uma versão quantizada ou não tá entregando tão bem assim o resultado.

Então esse daqui é o caminho mais garantido. [risadas] Minha tentativa fazer a musiquinha do da estrelinha, ó. Agora tá na última fase. Testar para ver se tá tudo certo. Opa, rodou aqui, ó. Ele mesmo abriu. Já

encontrou um erro. Show de bola, cara. Parece bom. Vamos ver. Promissor.

Beleza. O timer tá OK. Ô, gostei dessa fonte aqui. Legal. e tá achando algum erro no 3JS, na inicialização. Se eu

tivesse fazendo isso aqui para valer, essa hora já era a hora que eu ia parar e eu ia lá na mão identificar que que era esse erro e mexer. E provavelmente vai perder um tempão, passar horas tentando corrigir algo que ele vai fazer daqui a 5 segundos. Ó, enquanto ele tá ajustando aqui, eu tô baixando aqui e acabou. Eu tô baixando aqui o modelo pra minha máquina e aí eu vou quantar ele para 2 bits, porque é o provavelmente o máximo que eu vou conseguir rodar um ou dois bits, não sei ainda, né? Talvez 1 bit. E aí a gente vai fazer um vídeo

testando ele localmente, né? GLM5 rodando localmente a 1 bit ou 2 bits, o máximo que a gente conseguir, pra gente ver qual velocidade ele roda no Mac M3 Ultra, qual a qualidade do resultado dele. A gente pode inclusive refazer esse teste aqui do Mario Kart, se não for lento demais, né? Provavelmente vai ser lento. Ou se vocês tiverem algumas outras sugestões do que que a gente poderia testar nele rodando localmente, deixa aqui nos comentários. Ou

ué. A câmera tá zoada, a câmera tá ao contrário. Deixa eu tentar ajustar a câmera e aí a gente vai poder ter uma ideia melhor. Antes de eu dar esse comando aqui, vamos dar uma olhada lá no custo. Então, a gente tinha aqui, ó, 9,89, vou atualizar, caiu para 9,27, tá? Então

foi mais ou menos 50, 60 centavos. Aí, vamos ver se ele conserta pra gente esses dois probleminhas. Uma coisa muito legal de usar IAI para criar código é você ver, ó, como que ele faz as coisas, né? Então, cada posição da AI ali, ele busca um próximo track point. Provavelmente quando ele chega lá ele passa a buscar o próximo e assim você vai indicando para ele qual o caminho que ele tem que percorrer. Interessante.

A propósito, muitas vezes essas AI, né, de jogos não tem nada de ai só um algoritmo simples mesmo. Beleza, fechou aqui, fez todas as modificações. Vamos ver agora. Vou atualizar aqui. Promissor

tá meio

tá meio rápido demais, cara. Cadê? Ah, os carinhas pararam ali, pô. Eu vou devagarzinho, então, ó.

Cadê o foguete? Não vi. Ele lançou um foguete ou ele que é essa concha aqui, ó? Ele contou as voltas, tá? Ele contou as voltas. O Opos não contou as voltas.

GLM5 destroy Opus 4.6. Vai tá na tamb. Vamos dar uma olhada agora aqui rapidamente. A gente tem aqui, então, ó, velocidade, né? Aqui a

gente tem o nosso item que a gente pega ali, posição lap. O único problema aqui, fora esse essas travadinhas que tá dando de vez em quando, ó, tá vendo? Tá dando essa. Fora isso, o único problema é que a nossa IAI lá, ela não tá seguindo a pista, né? Mas pelo visto isso aí deve dar para ajustar, cara. Tá muito rápido.

E pô, essa pista é muito mais jogável, hein,

cara? Vou te falar, eu achei melhor do que o do Opus. Por pouco. O do Opus tá muito bom também, mas eu achei melhor. Eu tô um pouco surpreso, né? Porque a

gente tá falando aqui de um modelo aberto de 755 bilhões de parâmetros. Então, dá pra gente de fato comparar. Pode até achar que, ah, não, o Opus ficou melhor. Se bem que eu não passei da da faixa, mas ok. Você pode pensar: "Ah, o Opus ficou melhor". Tudo bem, mas

cara, é comparável. Comparável. Eu achei esse melhor, mas se você achar que ous é melhor, tá tudo bem. Só que é comparável. Comparável não dá pra gente negar. Vai, vamos dar uma olhada aqui no

custo, tá atualizando, ele caiu um pouquinho mais, caiu mais 20 centavos. Então, no total, pra gente fazer essa correção aí do Mario Kart mais toda a construção do jogo, saiu ali 80 centavos, 84 centavos. E no total, pra gente fazer tudo que a gente fez nesse vídeo aqui, a gente gastou ó. Tomara que esse vídeo dê mais de dó de adicência, senão a gente vai ficar no [risadas] prejuízo. E agora a gente vai fazer mais um teste. Esse teste eu preparei para

ser uma disputa entre o GPT 5.3 Codex e o Opus 4.6. Eu inclusive fiz um vídeo mostrando essa disputa aqui no canal, vou deixar o link aqui na descrição. Lá você vai poder conferir como que foi o resultado de cada um desses modelos gigantes. Mas agora a gente vai ver como

que o GLM resolve exatamente o mesmo problema. E para isso, dessa vez, a gente criou um prompt muito mais detalhado. Esse daqui é um prompt de como eu quero a criação de um clone do Zelda. E se você já assistiu o nosso vídeo lá do Codex versus Opos, você viu que aqui tem as instruções exatamente como a gente quer. E eles fizeram projetos com uma lógica bem parecida, com uma gam play bem parecida. Então eu

quero ver também se o GLM vai conseguir seguir da mesma forma. E além disso, claro, a gente quer ver a interface, quer ver como que ele vai lidar com os problemas, se vai rodar, se não vai rodar e vai ser uma boa disputa pra gente jogar esse modelo no meio dos dois gigantes. Então aqui eu vou passar exatamente a mesma instrução que eu passei pros outros dois, que é siga as instruções do arquivo e vou passar aqui o nosso arquivo Zeldaprompt.txt. Basicamente isso. Vamos ver o que que

ele vai fazer aqui pra gente. A gente tá iniciando esse prompt no modo plan, né? porque eu quero que ele planeje exatamente o que que ele vai fazer. Vamos ver se ele vai fazer alguma pergunta pra gente ou se ele vai seguir pra implementação e aí a gente vai testar o resultado. Então, uma coisa que eu consigo ver aqui é que ele já determinou o layout aqui das salas, né?

E é exatamente isso. Esse daqui é o esperado mesmo, de acordo lá com o nosso prompt, ó, ele tá me perguntando aqui se eu quero alguma modificação no plano. Não, pode prosseguir. Pelo visto, ele vai fazer tudo num único arquivo. OK. É uma

abordagem. Quero mais saber se vai se vai atender o nível, né, que a gente espera, ou melhor, o nível lá do Codex e do Opus. Talvez a gente não espere tanto assim do GLM, né? Se bem que ele já destruiu o Opus lá no Mario Kart. Vamos ver o resultado aqui. Lembrando que a

gente começou a rodar esse prompt com $9.5 aqui e a gente vai ver quanto vai ter no final. Show de bola. Ele terminou aqui de, tá terminando na verdade aqui, né, de resumir o que que ele fez. E ele criou um arquivo de 1755 linhas. Vamos

ver se ele vai funcionar. Hum. OK. Aqui ele fala que a gente usa o WD para controlar o espaço para usar a nossa espada. Vamos ver, ó.

OK. Hã, já tô achando estranho porque nos outros jogos a gente começou na sala de baixo e subia aqui, né? E aqui a gente tá descendo. Caramba,

tô um pouco confuso. Ah, beleza. Ué, tá. Ficou maluco ali. Porque foi pela porta errada. Ele tá um

pouco confuso com a posição das portas, tá? Então, ó, saiu aqui. Beleza. Aqui tá certo, ó. Viu? Começo ali no meio do nada. Não

faz muito sentido, mas ok.

Eu vou só pegando aqui as chaves e passando de porta em porta. Agora posso entrar lá em cima, ó. E cheguei, cheguei na sala que eu saí. É que que é isso aqui?

Venci. Derrotei o Moldorim. Cara, tá quebrado, não tá certo, 100% certo, mas de todos eles, gostei desse resultado, hein. Eu acho que o Opus fez um trabalho melhor na UI e aí se pode lá no vídeo do Ops para conferir. E eu acho que o GLM ele se confundiu com algumas coisas do tipo, a gente entra na sala, o boneco aparece no lugar que não era para aparecer, mas com pequenos ajustes, a gente tem aqui um jogo bem jogável e que dá para ir do início até o fim, porque basicamente a gente tem que pegar as chaves, voltar na sala lá e depois a gente pode derrotar o chefão. O chefão

me parece que ele tá na sala errada, tá? Talvez o chefão devesse estar nessa sala aqui, que eu diria que é a sala de cima, e a gente só conseguiria entrar aqui e depois pegar todas as chaves. Eu acho que essa era a ideia. Mas de forma geral, a gente tem um joguinho aqui bem jogável, com personagem, ó, bem desenhado. Me surpreendeu, tá? Principalmente

comparando com o resultado que a gente viu do Codex e do Opus. Eu diria que se esse daqui não tá no mesmo nível, tá muito, muito próximo. O que resta pra gente é saber quanto que a gente gastou. 10 centavos. Então, para criar o nosso jogo do Zelda, a gente gastou 10 centavos. Eu tô meio aéreo aqui porque é

meio bizarro. Quando a gente usou o Opus para fazer esse mesmo jogo, eu tenho aquela assinatura mais barata da Claud, né? E ela é muito limitada em termos de você usa e aí você tem que ficar 5 horas sem poder usar. E a quantidade de uso que você tem até tomar essa trava, ela é muito pequena. Então, quando a gente fez esse jogo lá no no Opos, a gente basicamente comeu o nosso limite todo ali. E aí eu chego aqui, a gente gastou

10 centavos. Lembrando que a gente não precisou de nenhum prompto. Tá funcional. A gente poderia dar um prompt a mais para ele se tornar mais coerente com o que era esperado em termos de posicionamentos das salas. Mas eu acredito que a gente teve um resultado super interessante e custou menos de 10 centavos. O que quer dizer que se o GLM5

tivesse disponível no plano mais barato da Z.Ii, o que ele não tá, mas se ele tivesse, provavelmente ele não consumiri tanta cota quanto o Opus consome do Clode. E com certeza se você tiver o plano Max do Z.I AI aí que ele não vai consumir quase nada mesmo. Interessante.

Tô começando a mudar de ideia, hein? Eu fiz um vídeo falando sobre como o aumento do preço do Zi fez com que ele se tornasse pouco competitivo, principalmente comparando com Opos, com Codex e etc. Já tô começando a mudar de ideia, já acho que faz sentido. Vale a pena fazer a assinatura da Zi pelo GLM5, porque eu acho que ele tá no nível, talvez um pouquinho abaixo, mas quase no nível do Codex e do Opus os 4.6, provavelmente, né? Eu vou testar mais. É

muito cedo para dizer, mas eu acho que eu tenho agora um novo preferido. Acho que o GLM5 é meu modelo preferido agora. Quer dizer, tudo vai depender se eu vou conseguir rodar ele localmente ou não, porque eu não consigo simplesmente ficar vendo os créditos baixarem a cada prompt que eu dou. Pode ser o melhor modelo do mundo, para mim não funciona. Talvez eu tenha que vencer essa limitação aí, mas é como é hoje. E eu quero saber de você,

que que você achou? GLM5 destruiu Opus e Codex, chegou no mesmo nível. ou tá muito abaixo. Bem, deixa aqui nos comentários qual que é a tua opinião. E eu vou ficando por aqui. Até o próximo

vídeo.