---
video_title: "GLM 5.2 no OpenCode: é o MELHOR modelo Open Source que existe hoje?"
video_id: kwxdfQmnGGo
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kwxdfQmnGGo
video_date: 2026-06-16T22:59:32+00:00
video_description: |
  👉 Aqui tá meu link de indicação para você testar o GLM: https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  
  🔹 Se quiser aprender a criar apps do zero até a publicação e não depender de IA, vem ser aluno do meu curso de Flutter: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiglm52
  
  O GLM 5.2 da Z.AI chegou com 750 bilhões de parâmetros e eu testei em três projetos de código no modo agêntico usando o OpenCode: um pinball, um clone de Doom e um protótipo de app iOS usando frameworks novíssimos do iPadOS 27 usando a integração via ACP com o Xcode.
  
  Os resultados foram surpreendentes e mostram que, sabendo programação, você não precisa de modelos gigantes para programar com qualidade.
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira 
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  
  0:00 Intro
  1:00 Benchmarks
  3:35 Pinball
  11:16 Doom
  17:15 App iOS
  26:25 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Ah, toma. Vou te falar que a gente tá vivendo momentos estranhos, né? Eu tô aqui o dia inteiro. Caramba, eu tenho que gravar GLM 5.2 porque daqui a pouco vai sair um outro modelo. Ele já ficou

velho, não vou conseguir gravar. Modelo saiu antes de ontem. Aconteceu tanta coisa que eu ainda não consegui gravar, mas tô gravando agora. Vamos fazer aqui o teste do GLM 5.2. Então vamos lá pra

tela dar uma olhadinha nesse modelo para tu ver o tamanho da loucura. Ó, nem aqui na página de release da Z. A gente encontra mensão 5.2. Ele ainda não tem página própria, não aparece aqui na documentação ainda, não temos informação nenhuma. Só sei que eu não tô sonhando

porque eles postaram no Twitter e em alguns lugares eles fazem uma pequena menção a ele aqui, ó. Eu tô incluindo essa parte aqui agora porque enquanto eu editava esse vídeo que já tava gravado, o pessoal da GLM liberou os pesos do modelo e com isso também liberou várias informações. Vamos dar uma olhadinha aqui no benchmark do GLM 5.2. E em relação ao 5.1, ele teve pequenas

melhorias em alguns casos, tá? Que a melhoria até bem significativa, mas o maior salto tá aqui, ó, no DPSWE, que é um dos benchmarkets mais importantes agora. Não sei se eles treinaram para esse benchmark ou se simplesmente o modelo de fato tá melhor de forma geral no desenvolvimento de software. De qualquer forma, houve esse ganho. A gente teve aqui algumas mudanças de arquitetura também que parece que deixou o modelo um pouco mais performático.

Aqui a gente tem o cardio do modelo, então é um modelo de 750 bilhões de parâmetros. Eu não sei se as outras versões tinham o MTP ativo, né? Mas é que parece que essa versão aqui pelo menos tá liberado o MTP também. Um pouco mais de benchmark aqui, né? em outros benchmarks em alguns casos aqui, ó, chegando a bater o Opus 4.8, chegando

relativamente próximo em outros. Mas é isso aí, de volta pro vídeo. A propósito, antes, deixa eu fazer um disclaimer, eu vi muita gente pedindo para eu fazer um benchmark aqui do canal ou rankear os modelos. Eu não tenho como fazer isso. Esses vídeos aqui, eles são basicamente um react do modelo. Nesse

momento que eu tô testando aqui, eu faço questão de usar prompt simples e muitas vezes não usar harness. Hoje não tem jeito, eu vou precisar usar porque esse modelo não tá em lugar nenhum, tá nem no open router, mas isso por si só já demonstra que não daria para comparar. Além do mais, a gente vai ver, eu vou usar ele aqui para criar um pequeno protótipo para iOS e a gente vai ver se ele vai se sair bem ou não. Mas o fato é que digamos que ele se saia muito bem, pode ser que em outra área como desenvolvimento web ele saia mal, não sei. Não tem como eu fazer todos os testes aqui. E normalmente eu faço um

único prompt. Se você pegar um modelo, der um prompt para ele e você mudar a sid ou mudar um pouquinho a temperatura ou mudar uma letra e mantiver a temperatura, ele vai te dar um resultado diferente. E às vezes essa diferença pode ser bem pequena, mas às vezes pode ser significativa. Como eu não vou fazer aqui vários promptes, fazer vários testes extensivamente para poder criar um benchmark, não tem como eu montar esse ranking, tá? Mas se você gostar do resultado que você vira aqui ou se você quiser experimentar você mesmo um pouco mais, eu vou deixar um link aqui embaixo. Ele não é exatamente um link de

afiliado, mas é um link de indicação. A diferença é que eu ganho uma pequena porcentagem, mas eu não consigo sacar ela. Eu consigo usar em crédito. E aí eu uso esses créditos exatamente para gravar esse tipo de vídeo. Eu preferiria que fosse link de afiliado. Se fosse

link de afiliado, ajudava ainda mais o canal, porque aí eu poderia até pegar esse dinheiro e depois testar um outro modelo, né? Mas dessa forma já ajuda um pouquinho. Se você for se cadastrar no Coding Plendas Ai, vai por esse link aqui que inclusive você ganha um desconto também. É isso aí. Vamos começar aqui, ó. Vamos começar com ele

que ninguém tá acertando 100%, que é o nosso pinball. E se esse modelo for rápido, vai dar pra gente fazer bastante coisa aqui. Mas vamos ver. Vou mandar o prompt aqui, ó. Cria um jogo de pinball clássico inspirado em Space Cader para ser executado em navegador web. Capriche

nos elementos gráficos, garanta que a bola entre no campo do jogo e fique jogável. Ou seja, sem cometer erros, por favor. [risadas] Tô no modo build, não tô no modo plan, porque eu quero ver o resultado dele diretão. Assim, a gente consegue ver um pouco aqui do pensamento dele, se a gente expandir, ó. Vamos ver se ele vai pensar muito, se ele vai pensar pouco.

Ó, ele tá focado ali em tentar não deixar muitos erros, mas já percebeu que talvez estivesse passando ponto nos planejamentos. Vamos ver onde é que ele vai parar. Aqui, ó, em termos de velocidade e resposta, já vi modelos mais rápidos, mas tá OK, tá satisfatório. Inclusive, talvez seja até bom que eu não tenha testado assim que saiu, né? que normalmente é assim que sai, todo mundo quer testar e fica um pouco mais lento. Ó, já tô começando a

achar que ele tá muito tempo aqui, mas agora acho que ele tá terminando. Vamos ver se ele vai parar e começar a escrever o código. Não, achou que tinha mais algum problema aqui? Voltou pro planejamento. Eu vou te falar que a primeira vez que eu trouxe esse prompt aqui no canal, eu achei que ia ser o projeto que todos os modelos iam tirar de letra, mas vendo aqui, ó, eles sempre ficam repensando a estratégia. No final

do dia sempre tem algum probleminha. A gente fez um vídeo inclusive com o finado Fable. Em breve ele vai voltar, provavelmente mais forte do que nunca, com o grande marketing de ser o modelo proibido. Mas a gente fez um vídeo com ele e ele não foi bem, quer dizer, foi quase bem, provavelmente um dos melhores resultados, mas mesmo assim ele trouxe um erro que tornou o jogo injogável. Eu achava que esse ia ser um prompt que todos eles iam sair bem, mas não é verdade. Esse prompt inclusive foi

sugestão de um inscrito, tá? Se você tiver uma sugestão de prompt, deixa aqui embaixo nos comentários que eu posso trazer em algum vídeo. Ó, agora ele começou a escrever o código aqui no pensamento, né? Mas já parou porque viu que Opa, pera aí, acho que tem algo errado. Olha só o quanto ele pensou e aí acho que parou aqui. Vou pedir para ele

continuar. Beleza. Acho que agora ele vai escrever o os arquivos ou o arquivo, no caso. Espero que ele reaproveite tudo aquilo que ele pensou ali, né? Acho que ele tava chegando em algum lugar, mas ficou com preguiça, penso. Sou muito. Esse

daqui é mais um dos motivos onde eu prefiro usar o site para fazer esses testes que eu faço aqui para trazer o modelo, fazer esse primeiro overview, porque se o site tiver problema, problema é da empresa de fato, né? Aqui eu não sei, pode ser o modelo, pode ser o harness, não sei. Agora ele vai verificar aqui o JavaScript tá todo certinho, não encontrou nenhum erro, pelo menos nenhum erro de sintaxe. Ó, ele tá fazendo alguns ajustes aqui nas constantes que ele tava usando para física. pressante porque parece que ele mudou a estratégia dele, né? Antes ele

tava pensando em tudo isso antes de escrever e aí quando deu o problema que eu pedi para ele continuar, ele escreveu tudo e agora ele tá vindo e ajustando. Interessante. Ó, ele tá revisando aqui o arquivo, mas eu acho que eu já consigo rodar ele, que eu acho que ele já tá pronto. Hei, [risadas] pera aí, eu acho que eu já vi isso antes. Ó, ele tá ajustando lá. Ele

melhorou, aumentou um pouquinho isso aqui. Aqui esse tá menor que esse não tá não. Deixa eu ver se ele tá mexendo ainda lá. Ele ainda tá mexendo, tá? Caramba, a bola tá potente, ó. Não tá o

suficiente aqui para entrar lá no no campo de batalha ainda. Ele ainda tá verificando ali, ó. Mas eu acho que eu já vi esse design em algum lugar. Deixa eu ver se as paletinhas ali estão funcionando. Tão. Ele quer fazer um

teste aqui. Eu vou deixar ele fazer o teste, né? Já que a gente já tá usando open code. Vamos deixar. Ó, ele identificou que a bola não entrou em campo. OK. Vamos ver o que que ele vai

fazer. Mas por enquanto, vamos olhar o seguinte. Esse daqui é a versão do GLM. Essa daqui era a versão do Fable. Eu acho que existem algumas semelhanças aqui, né? O do Fable, eu acho que o

design tá melhor, mas principalmente por conta disso aqui, as bolinhas, eu sinto alguma semelhança. Posso estar maluco, mas acho semelhante. Termos de UI, esse tá bem melhor, tá? Que eu sei que se eu deixar muito solto, ah, mas o Feb tá muito melhor. Tá melhor, tá melhor, mas tem semelhanças. Esse daqui foi do

Minimx, tá? do Minimx já é um pouco mais diferente também, cores, etc, tá dentro do do contexto do prompt, né? Então, alguma semelhança vai ter mesmo. Acho que esse tetinho aqui boleado é o que me pegou aqui. Esse daqui ficou melhor. Tá

mais bem feito também, ó. Parece que ele melhorou aqui o launch. Sim. Caramba, tá bolado o negócio. Caramba, tá numa velocidade acelerada, hein? E olha só, vamos lá.

Tá difícil o negócio. Voltou para cá. Nem sabia que dava. Ah, frenético. 4100 pontos. Uma coisa é o seguinte, tá

jogável. Pela primeira vez a gente tem o Space Cadet jogável desde o início, né? A bolinha sai de onde ela tem que sair e a gente conseguiu jogar uma partida inteira. Se a gente tentar fazer isso com a versão do Fable, olha o que que acontece. É isso. Isso que acontece. Esse tá com

visual mais bonito, mas esse aqui,

esse aqui funciona. Eu não gosto daqueles triângulos ali daquela forma, mas funciona. É difícil de perder, na verdade, né? Tá, tá mal balanceado, mas funciona.

E ali tem as bolinhas lá em cima. Agora que eu vi, ó, se eu for muito rápido e conseguir pegar as três bolinhas ali em cima, acho que eu ganho um. Ganhei, hein? Ué, deveria ter ganhado um bônus. Acho que eu ganhei.

Caramba, já tô com, já tô com 10.000 pontos, hein.

Eu acho que mudou alguma coisa aqui. Essas paletas estão mais juntas, não tem quase como perder, ó. Muito difícil perder. Ih, a bolinha travou ali, hein? Ele ainda tá testando aqui. Para mim já

tá bom, já funcionou. Tô satisfeito. Mas ele tá tentando melhorar aqui a jogabilidade. Pronto, agora sim ele acabou. Fechou aqui pra gente. 87.000

tokens. 88.000 tokens. Se a gente tivesse gasto 88.000 tokens no Fable, isso ia ter custado uma graninha, hein?

Quase uns R$ 10 por aí. Mas show de bola. Vamos só ver se depois dessa última atualização dele alguma coisa mudou. Então, ó, se eu não fizer nada, o jogo quase que joga sozinho, que não é um bom sinal. Acho que a primeira versão tava melhor, porque acho que tava mais fácil de perder a bola ali, ó. Aqui peguei o

macete, né? Vou fazer pontuação infinita. Perdi. Show de bola. Então, esse foi o resultado do GLM 5.2. Achei que demorou

um pouquinho, mas ele conseguiu fazer o que eu consideraria o melhor jogo de pinball que a gente já teve até agora, dando, claro, crédito pro Fable, que fez um visual um pouco melhor. Um pouco não, bem melhor. Mas essa daqui tá OK e tá funcionando relativamente bem. Show de bola. Agora a gente vai pro próximo projeto. Vou pedir para ele criar um

Doom. Então, crie um clone de Doom com JS. Entregue o resultado em um único HTML. Crie detalhes da fase, inimigos e pelo menos três armas. Esse é o nosso prompt. Mais uma vez eu vou direto no

build aqui, tá? Não vou fazer plan e a gente vai prosseguir para ver o resultado. Ó, já criou aqui o to list dele, tá? Então ele vai ter que fazer todas essas etapas aqui, tá? Criando ali a estrutura HTML, depois vai fazer o 3DS, texturas, paredes, etc. E assim por

diante. Ele tá verificando aqui o código que ele escreveu, mas como a gente já tem um código aqui, vamos dar uma olhada. Ó, esse aqui é o código atual. Parece que vai melhorar, deve estar com algum problema. Caramba.

Ó o mapinha lá em cima, ó. Ele ainda tá fazendo alguns ajustes aqui. Ver se os ajustes dele estão quebrando, ó. Acho que ficou certo. Tá a mesma coisa.

Tem outras armas. Ah, tem outras armas, mas eu ainda não peguei. Eita.

Cara, ó um movimentinho ali da arma,

pô. Eu achei até que não era um um inimigo ali. Eita, caramba. Que que tá acontecendo? Tô tomando.

Ah, sai capetão. Caramba, capetão rápido, cara. Rápido e rasteiro. Opa, munição. Legal. Se eu tiver com health em 100%,

aí não pega. E eu acho que ele, ah, eu acho que ele ainda tá, acho que ele ainda tá ajustando o jogo, hein, pô. Eu podia est olhando ali no mapa, né? Tô dando mole, ó. Vou ali. Tá ali.

Era o Tem alguma parada aqui. Pô, já ia já ia tomar um sustão à toa, tá ligado? Tá, deixa eu voltar para cá. Agora eu vou lá para baixo pra gente zerar essa área.

Capetão é resistente, cara. >> [roncando]

>> Ah, aquele cara tem dá um tiro, o soldadinho.

Pegar ali alguma parada ali, ó. Que que é isso aqui? Um portal bolado. Uou! Zerei o jogo, pô. Mas só tem uma

arma agora. Sim, acho que ele finalizou aqui, ó. Vamos jogar de novo. Ver se agora a gente tem as outras armas. Eu vou, eu vou numa área ali que eu não tinha ido ainda. Vou sair correndo.

Eita. fazer um speed run para ver se tem outras armas ali, ó.

Ó, aqui, ó. Ah, peguei uma shotgun. Agora sim. Lá. Maneiro.

Cadê o inimigo aqui?

Toma. Será que aquele azulzinho ali é uma outra arma? Não, é um shield.

Caramba, [risadas] sustão. É, eu não tô achando a terceira arma, não. Era para ter uma Caramba, essa essa shotgun é bolada. Era para ter mais uma arma ali, mas eu não tô achando.

O capetão precisa de dois tiros, cara. Mas não tem jeito.

E não, um só a lata que eu tinha capado outro. Então alguém me falou que não se usa mais a palavra capado. Fazia ideia. Agora acho que acabou, né? Tem mais nada para mim aqui.

Pronto, zerado aqui, ó. Tá vendo? Tá falando que tem que pegar no level. Será que ele atualizou e agora tem? Deixa eu olhar o mapa lá de novo, ó. Não parece não. Eu vou lá embaixo de

novo.

Não, só tem essa aqui. É, eu não consegui achar a a metralhadora não, mas tá bom, tá tudo certo. Cara, gostei dessa versão aqui, hein? Diferenciada e redondinha, hein? Funcionou do início ao fim. Top. Pro

próximo teste, a gente vai fazer algo um pouco diferente. A gente vai criar um protótipo de um aplicativo, tá? usando Swift. Essa semana passada teve o WWDC, que é o evento da Apple, onde eles te trazem as novidades e teve bastante coisa, principalmente focado em IA. Então, nesse teste eu quero criar um protótipo com a IA local da Apple. Vamos

lá. Para isso, eu meu Open Code aqui com o Xcode. Excode essa ideia a ideia da Apple. E primeira coisa que eu vou fazer é quem é você. Só para garantir que a gente tá com o modelo correto, estou Open Code, uma ferramenta CLI, estou rodando modelo GLM 5.2. Então, perfeito,

tá funcionando. Agora eu vou fazer o seguinte, eu vou começar no modo plan e vou falar para ele o que que eu quero. Eu quero criar uma aplicação para minha filha, onde ela seja capaz de apertar um botão, falar alguma coisa, por exemplo, girafa ou girafa no espaço. E aí a aplicação ela precisa pegar esse speitch, transformar em texto e com esse texto ele vai passar pro foundation models, tá? Usando um language model session. Assim, a gente vai usar o

modelo local da Apple para melhorar esse prompt e transformar num prompt que vai ser enviado pro image playground através do framework do im playground. O image playground vai então gerar uma imagem a partir desse prompt. Uma coisa importante na hora da melhoria do prompt, eu quero que ele tenha uma instrução para que o desenho final ele seja um desenho no formato de livro de colorir. Sabe aquele só com o contorno da imagem, só com o outline da imagem em preto e branco. Show de bola. Vou mandar

ele fazer o plano desse pequeno protótipo aqui pra gente. Vamos ver o que que ele vai trazer. Uma coisa que eu quero ver aqui é se ele vai, ó, fazer chamada documentação da Apple. Uma das grandes vantagens da gente usar ou MCP, se a gente tiver lidando direto com Open Code lá, ou ACP, que é essa ligação dessa aplicação com o Open Code, é que a gente dá acesso ao modelo a todas as ferramentas do Xcode. E o que a gente quer de fato é exatamente esse documentation search, porque isso permite com que o modelo, mesmo que ele não conheça as novas APIs, os novos frameworks, ele consiga fazer um rag e aprender com o conteúdo dessa documentação. Ó, ele tá fazendo então

aqui o plano pra gente. Ele vai usar o speit analyzer para fazer a fala pro texto. Vai usar o foundation models, exatamente isso aqui que eu quero. E o im playground com imã de playground sheet. Exatamente o que eu estava esperando. A propósito, uma coisa

importante, cara, eu acho que o futuro do dev é ele conseguir pelo menos entender o que que tá acontecendo aqui, tá? Então, eu conheço todos esses frameworks e por isso eu sei que ele tá fazendo exatamente o jeito que eu quero. Aqui, por exemplo, dictation transcriber para esse caso vai servir, né? Mas se fosse um speech to text de um texto longo, esse modelo aqui, detection transcriber, não traria uma boa pontuação, né? Uma boa pontuação de texto. O speech analyzer teria que ser a

escolha principal. Ó, agora ele tá me fazendo algumas perguntas aqui. Outra coisa importante, o Image Creator no OS27 já não funciona mais, porque esse daqui usava o modelo antigo da Apple, onde você gerava a imagem localmente. Já não funciona assim. Então, a gente precisa [roncando] usar a opção A. Isso

é mais uma vez um conhecimento que o programador precisa ter. Você não tem esse conhecimento, você fica refém da IA, né? Aqui, se eu olho isso aqui, pô, a imagem aparecer direto na tela é muito mais interessante para mim. Esse daqui a gente vai mostrar um negócio, vai subir um negócio na tela com a imagem ali. Então, do ponto de vista de experiência do usuário, se eu conseguisse fazer a imagem aparecer de cara na tela, seria melhor. Só que eu sei que isso daqui não

vai funcionar, porque no OS27 não temos mais esse modelo local de geração de imagem. Agora, eu sei isso porque eu estudei, eu ainda estudo programação. Eu vejo agora muita gente querendo aprender a criar coisas com IA sem ter a base da programação. E eu acho que é possível, dá para você fazer, mas você vai estar sempre nessa situação. Refém da IA. Eu

não sei como é que a gente vai formar uma galera nova, tá ligado? para ficar top em programar com IA, assim, mas sabendo o que que acontece por baixo dos panos para tomar decisões melhores. A propósito, se você não quiser ficar refém da IA, eu vou deixar aqui embaixo o link pro meu curso de Flutter, onde você aprende código mesmo do zero até o avançado e entende exatamente tudo que tá acontecendo ali. Assim, você pode usar IA, mas você não fica refém dela. E com Flutter você consegue criar aplicações tanto para Android quanto para iOS. Inclusive, você consegue fazer

um bridging para incluir funcionalidades que são extremamente novas no iOS. Você faz uma chamada ao nativo, implementa uma pequena parte nativa ali, mas continua usando todo o resto em flutter. Vou deixar o link aqui embaixo se você quiser dar uma olhada. Bem, vamos lá. Então, ele me dá duas opções aqui no dois também. O speit analyzer com o

modelo de ditado ou o SF Speit Reconizer, que é o modelo antigo que funciona também, funcionaria para esse caso. Mas a gente também vai na opção um. Eu tô na dúvida aqui desse três. Se eu aperto para parar, aperto uma vez, depois aperto outra. Não, vou botar segurar para soltar. Solta para parar,

tá? Então, quando tiver segurando, fala. Quando soltar, parou. No quatro, eu vou falar que iPad, iPad vai ser o meu foco aqui. E no cinco, eu vou pedir para ele permitir seleção de idioma, tá?

Principalmente português ou inglês. Beleza? É isso aqui. E vamos embora. Agora ele vai finalizar o plano pra gente. Decisões registradas. Aqui está o

plano completo. Aqui tá dando o exemplo de como que vai ser o prompt. Eu vou deixar aqui sketch porque se for o caso depois eu mudo na mão. Mas aqui o ideal seria que fosse N style, né? Porque aí eu acho que o resultado seria melhor.

Aqui ele vai tentar forçar no sketch, provavelmente vai vir coisas com cores, mas tudo bem. Só que seria fácil mudar na mão. Vou sair do modo pleno. Eu achei que eu tinha que sair do modo pleno aqui, mas basicamente eu saí do modo pleno, não pude completar. Por quê? O

que tá acontecendo aqui é o seguinte, o Xcode ele tá numa versão beta. Então esse ACP aqui ele não tá conseguindo sair do modo plano. Eu tô pedindo para ele escrever o plano completaço aqui, né? E ele tá fazendo um plano bem completo. Então eu vou copiar e vou abrir uma nova conversa pra gente poder criar esse projeto. Então agora eu só

vou pedir para ele, ó, vou passar aqui o plan. MD, né, e vou pedir para ele executar o plano. O plano é esse aqui, ó. Aqui ele determinou tudo que tem que ser feito, inclusive alguns trechos de código. Então vou pedir para ele implementar esse plano aí no plan. Vou dar lau aqui.

Agora ele tá lendo lá o nosso plano. Eu posso até mostrar um pouco aqui do pensamento. Você consegue ver? Ele tá lendo os nossos arquivos. Perfeito. E aqui eu vou

deixar ele criando essa primeira versão do protótipo. Se eu tivesse fazendo isso aqui como um projeto real, eu separaria, eu faria funcionalidade a funcionalidade. Primeiro capital áudio, depois eu passaria pra próxima funcionalidade, porque assim a gente tem menos chance de erro e consegue direcionar melhor para exatamente onde a gente quer. Ó, plano implementado e compilado com sucesso, né? Parece compilou. Vamos ver se vai funcionar

agora, né? Vou executar aqui, ó. Ele tá rodando aqui no simulador de iPad, tá? um iPad Pro 13 M5. E esse aqui é o nosso app. Ah, olha só, esse iPad não suporta

geração de imagens, tá? A gente não definiu um design para ele, então esse foi o design que ele fez. E eu vou testar no meu iPad físico, ó. Aqui tá no meu iPad agora, tá? Tô rodando aqui.

Está aqui, ó, um astronauta no fundo do mar. Pronto, ele supostamente tá melhorando o prompt aqui, acredito eu. Deve ter acabado. Só que aqui ele não conseguiu passar o Ah, conseguiu. Passou o prompt aqui, ó. Tá lá, ó. Astronauta no fundo

do mar, nadando por estrelas e corais, águas, linhas ondulantes. Tá meio difícil de ler aqui embaixo, mas acho que daqui a pouco a gente vai conseguir ver o prompt. E olha só, temos aqui um astronauta flutuando no fundo do mar, cercado por estrelas e corais, águas com linhas ondulantes. Então aqui a gente tem 80% do que a gente pediu, talvez 90% do que a gente pediu, só que esse prompt aqui, ele não tá com as instruções corretas pro tipo de desenho que eu queria. E esse é o grande problema, tá?

Se eu der um OK aqui, aparece aqui o meu astronauta. Eventualmente eu quero que isso seja maior, né? Que dê para pintar aqui no próprio iPad. Então, a gente vai evoluir esse app em breve, provavelmente com o modelo local, tá? Vou tentar evoluir esse app com o modelo local.

Então, tem algumas coisas que a gente precisa melhorar, mas para um primeiro passo, eu acho que a gente teve sucesso. Pra gente conseguir fazer isso aqui, o modelo teve que ir na documentação, entender diversos frameworks, tá? Ele teve que entender o speech toxt, ele teve que entender o foundation models, que usa a LLM local da Apple para melhorar o nosso prompt. E a gente vai precisar melhorar um pouquinho o prompt que o Foundation Models tá recebendo, tá? Para quem não tá fazendo um bom trabalho na hora de melhorar o nosso prompt inicial. Meu prompt inicial é

exatamente esse um astronauta no fundo do mar, né, o que eu falei. E ele precisava fazer um promptico, digamos assim, pro gerador de imagem. Ele precisou entender como que a geração de imagem funcionava e ele conseguiu fazer exatamente da forma que tinha que funcionar no iPad OS27 que acabou de sair, saiu semana passada. Então o modelo ele não tem treinamento para conseguir fazer isso. Ele só conseguiu porque ele teve a capacidade de usar autocol para ir na documentação e aprender como se fazia. Isso é

simplesmente incrível. E esse daqui foi o resultado GLM 5.2. A gente fez um teste um pouco diferente. Eu vou tentar trazer um pouco disso, principalmente quando a gente tiver falando de modelos locais, pra gente entender dá ou não dá para fazer algo desse tipo aqui com modelo pequenininho local. E tudo bem se

você achar que isso daqui foi simples demais ou se foi complexo, mas uma coisa dá pra gente entender, dá para programar, dá para conseguir fazer coisas, principalmente se a gente tiver usando de forma agêntica. E aqui eu não tô nem usando da forma certa, não, tá? daria para melhorar muito esse workflow aqui e tornar ele mais a prova de falhas. Então, se a gente fizer as coisas direitinho, dá para usar modelos menores, dá para usar modelos chineses, dá para usar modelos abertos e talvez dê para usar modelos locais. Isso a gente vai ver em breve. Mas é isso aí. Se você

quiser ver o vídeo onde a gente testa o Mini Max M3, eu vou deixar o link dele aqui, ó. E se você quiser ver um vídeo onde eu falo sobre os novos modelos da Apple, vou deixar o link nesse card aqui, tá? Mais uma vez, se você for se inscrever no z.Iaii, Ai, eu vou deixar um link aqui na descrição também. Vou deixar um link na descrição pro curso de Flutter, para você não ficar refém da IA e entender exatamente o que que ela tá fazendo, como a gente, por exemplo, poôde entender o que que tava certo, o que que tava errado nesse exemplo aqui.

Beleza? Eu vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.