---
video_title: "AI Coding Plan - Qwen, Kimi, GLM, MiniMax no mesmo lugar, por $3"
video_id: zxuiNQLgIrw
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zxuiNQLgIrw
video_date: 2026-03-03T13:01:50+00:00
video_description: |
  Alibaba Cloud Coding Plan com acesso ao Qwen3.5-Plus, Kimi K2.5, Minimax M2.5, and GLM-5, a partir de apenas $3*: https://int.alibabacloud.com/m/1000410469/
  
  *Cota limitada: o preço promocional de US$ 3 é liberado diariamente às 10h da manhã para os primeiros que assinarem (horário de Brasília, BRT).
  
  O AI Coding Plan resolve o maior problema de quem programa com IA: a fragmentação de assinaturas. Com um único plano, você conecta modelos como Qwen 3.5 Plus, Kimi K2.5, GLM-5, MiniMax e muito mais,  diretamente às suas ferramentas de coding via chave de API, sem pagar por cada modelo separadamente.
  
  Nesse vídeo eu mostro na prática como usei o plano LITE do AI Coding Plan para construir o VoiceBooth, um app de clonagem de voz local para Mac, com geração de Text-to-Speech usando o Qwen 3 TTS. Eu saí do zero até um protótipo funcional completo em poucas horas e usei só 1% da minha cota mensal. No ritmo que eu trabalhei, daria pra criar mais de 20 apps por mês só com o plano de $10.
  
  Se você usa Inteligência Artificial para geração e edição de código, e quer parar de se preocupar com cota e custo de tokens, esse vídeo é pra você.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiaicodingplan
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:43 O que é o AI Coding Plan
  1:44 Modelos disponíveis
  3:03 O app Voice Booth
  4:22 Clonando a voz
  5:48 Voice Design
  7:10 Consumo de cota
  9:20 Configurando a chave de API
  10:17 Como eu fiz o app
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
O maior dilema que todo entusiasta de programação e inteligência artificial sofre hoje é esse aqui, ó. Estamos junto aí, Alan? Pois é, no meio de tantos modelos interessantes e cada dia sai um modelo mais legal do que o outro, qual assinar? Eu vou te falar que eu passei por exatamente esse mesmo problema até ontem, porque se eu te falar que existe um lugar onde você pode com uma assinatura só ter acesso aos melhores modelos open source. Pois é, eu também não sabia que isso existia, mas isso existe. E se chama AI Coding Plan da

Alibaba. Vamos lá pra tela pr eu te mostrar um pouquinho do que que eu tô falando. Eu tava aqui gravando os meus videozinhos quando de repente recebo a notificação de um e-mail e era o pessoal da Alibaba falando: "Olha só, Igor, a gente tem esse produto aqui, te interessa?" Eu falei: "Quê? Tá maluco?

Eu tava esperando por isso." Eles estavam falando do AI Coding Plan, que é um plano da Alibaba exclusivo para desenvolvedores, pra gente utilizar modelos de inteligência artificial em ferramentas como Open Code, Cloud Code, Quen Code e até OpenCla. Pois é, por algum motivo OpenClot tá sendo considerado uma ferramenta de desenvolvimento, o que é excelente, porque enquanto tem algumas empresas que não gostam que você use o plano com OpenCl, a Alibaba até te incentiva. Então, quando eles falaram que queriam patrocinar esse vídeo aqui, eu falei: "Tamos junto, só tem um problema, eu preciso testar a ferramenta primeiro." E aqui obviamente é um spoiler, se você tá vendo esse vídeo, é porque a ferramenta é incrível. E o melhor de tudo é que

você pode experimentar pagando pelo primeiro mês só 3 E mesmo que você tenha uma base de código bem grande nos seus projetos, eu acredito que o plano Light vai te suprir, porque ele tem três vezes a cota do Cloud Code. E a gente vai ver mais sobre essa cota ainda nesse vídeo, porque eu não consegui chegar nem perto de acabar com ela. Mas se for o caso aí de você precisar um plano muito maior, tem um plano que te dá cinco vezes a cota do plano Light e ele também só custa ó no primeiro mês. Mas é aqui, ó, que tá a grande sacada, tá? Quando a gente pensa em Alibaba, a gente pensa no Quen. E o Quen é um modelo incrível.

Acredito que se só te desse acesso ao Quen, esse plano aqui já valeria muito a pena. Só que eles foram muito além disso. Então, com esse plano, você tem acesso não só o Quen 3.5 Plus, Quinter 3 Coder Plus também, mas você tem acesso a outros modelos de outras empresas como Kimica 2.5, GLM5, Mini Max M2.5, modelos

que inclusive a gente já viu aqui no canal e já viu que são top demais. Mas eu não tô aqui só para falar do AI Coding Play, não. Eu quero te falar o que que dá para fazer com ele, porque simplesmente é incrível. Falei para eles, ó, eu preciso testar esse modelo. Com licença, deixa eu ver aqui se o negócio é bom mesmo. Se for, eu topo,

vou fazer um vídeo. E aí eu fui testar. E eu não sei se você sabe, mas eu tenho um outro canal onde eu falo sobre programação, mais do ponto de vista de negócios. E eu tenho um projeto lá chamado Zero Aposentadoria, onde eu crio aplicativos com objetivo de chegar a uma renda mensal aí mais ou menos no teto da aposentadoria. E como no último mês eu gravei muito vídeo para esse canal de Ai, aqui, não me deu muito tempo de mexer nos meus apps, eu falei: "Tá aí, é uma grande oportunidade, tá, na hora de eu criar um novo app ou ajustar um app antigo." Então resolvi fazer o seguinte,

eu criei um novo app, um protótipo que vai ser o próximo projeto do Zero Aposentadoria e dessa vez vai ser um app, a princípio, pra MC. E o app que eu criei é esse aqui. Eu vou te mostrar um pouco dele. Depois eu vou te falar como que eu utilizei o AI Coding Plan para me ajudar a fazer ele em menos de um dia. Deixa eu te falar o que que a gente tem aqui. O nome desse app, a princípio,

esse nome ainda é provisório, mas vai ser voice booth, tá? é pra gente construir vozes e utilizar vozes para gerar text to spe ou menos um 11 labs, só que com o diferencial que ele roda 100% localmente. Isso vai permitir que eu consiga cobrar uma pequena assinatura e o usuário que tiver usando esse app, ele nunca vai ficar sem crédito. E o mais legal aqui é que eu posso criar minhas próprias vozes a partir de um prompt. Eu posso gravar a minha própria voz ou até subir a minha voz que eu tenha num arquivo. E é bom porque aí eu

poderia pegar um trecho de um vídeo, por exemplo, algo do tipo. E eu posso armazenar essas vozes aqui para sempre que eu precisar usar aquela voz. Eu posso inclusive gravar vozes minhas de formas diferentes, uma voz com tom mais calmo, uma voz com tom mais alegre e usar cada uma no momento certo. E aqui a gente pode então passar um texto e gerar aqui, ó. Só que, ó, nesse momento não tenho nenhuma voz cadastrada. Ah, e

quase que eu esqueço, a gente vai usar o Quen 3 TTS. A ideia é que a gente tenha outros modelos também, mas o Quen 3 TTS vai ser o principal. Então vamos gravar minha voz aqui. E eu sei que quem viu o meu vídeo aqui do canal sobre o Quen 3 TTS saiu com a impressão de que ele só fala português de Portugal. Então quero aproveitar essa oportunidade para corrigir um erro que foi meu, tá? Já vou

te explicar. Vamos criar uma voz aqui agora. Vou em biblioteca, vou começar a gravar, vou liberar aqui. Fala galera, Igor Oliveira por aqui e é o seguinte, eu tô gravando aqui a voz que eu vou utilizar para conseguir clonar e gerar a text. Só que que acontece? Quando eu fiz

o vídeo lá atrás, eu tentei gerar o text speada muito pequenininha e eu descobri que pra ficar bom a gente precisa de mais ou menos 25 a 30 segundos. E eu já tô chegando nessa faixa, então posso parar agora. Pronto, esse aqui vai ser o áudio que eu vou usar. Ele já fez a transcrição aqui do meu áudio e essa transcrição foi feita com o speech framework da Apple, ou seja, 100% nativo. Vou colocar aqui minha voz, ó, Igor Oliveira. Vou salvar. Agora a gente

vem aqui, ó, em stúdio TTS. Já tem minha voz ali selecionada e eu posso colocar um texto aqui. Eu vou fazer o seguinte, eu gosto de colocar a temperatura por volta de um, que eu acho que fica um pouco melhor. Coloquei meu texto aqui e vou gerar. Ó, gerou já o áudio pra gente. Agora é hora da verdade. Vamos

ouvir aqui. É o seguinte, me fala se essa voz tem sotaque português. Não tem, né? Então já deixa seu like só por causa disso e corre lá para assinar o plano da Alibaba para você começar a criar seus zs rapidamente. Também [risadas] achei muito bom. Esse daqui é só o

primeiro passo, mas a gente conseguiu chegar nesse nível em basicamente algumas horas de desenvolvimento. Vamos dar uma olhada agora no voice design. Aqui a gente vai criar uma voz do zero, tá? Vamos lá. Eu quero uma voz masculina, uma pessoa de mais ou menos 40 anos e uma voz profunda, né? Meio

grave. Agora eu preciso passar um texto aqui pra gente gerar essa voz. Eu gravei há pouco tempo atrás esse vídeo aqui, ó. Cinco modelos locais para quem não tem computador da NASA. Então, vou pegar esse trecho aqui da descrição pra gente passar lá e vou gerar a nossa voz.

Pronto, gerou aqui pra gente. Vamos ouvir. >> No vídeo eu mostro cinco modelos pequenos e faço testes de como eles podem ser usados para diferentes tarefas. >> Pois é, ele seguiu o prompt até bem. Parece mesmo a voz de um homem de 40 anos, um pouco grave, só que lançou um sotaque espanhol, né? Mas isso também é

um erro meu aqui, porque eu não criei a possibilidade de escolher qual língua a gente estaria gerando aqui. E se eu não me engano, esse modelo tem essa possibilidade. Mas tudo bem, isso não é um problema e já já você vai entender porquê. Vamos fazer o seguinte, eu posso baixar esse áudio ou eu posso salvar ele aqui. Eu vou salvar aqui como Marcelo.

OK. Voz salva. Agora quando eu for lá na minha biblioteca, eu tenho o Igor Oliveira e o Marcelo, tá? Designada. Isso aqui também é algo que eu vou precisar ajustar, mas é essa voz, ela foi desenhada, digamos assim. Ela foi

criada do nada. Agora, quando eu for lá em meu estúdio TTS, eu posso escolher a voz do Marcelo ou do Igor. Vamos ver aqui, ó. Próximo passo é ver quanto de cota foi gasto para criar esse hábito. >> Marcelo falou e disse: "Essa é a pergunta que não quer calar". Eu tô aqui

no meu painel da Alibaba e tem uma coisa que me preocupava para fazer esse vídeo aqui é se a cota desse plano, principalmente do plano light, ela ia ser suficiente pra gente criar alguma coisa. Porque infelizmente eu já tive experiências com planos de assinatura onde em 10 minutos acabava minha cota e aí eu tinha que esperar 5 horas e fora que isso ia comendo a cota semanal e a cota mensal também. Aqui no plano do Alibaba, eles também tm uma cota de 5 horas, uma cota semanal e uma cota mensal, mas ela é muito maior do que eu esperava. Se você for aqui em subscription plans, você vai ver o plano que você tá assinando. Então, no meu caso, eu tô com plano Lite, que é o mais baratinho, é 3 no primeiro mês, depois é 10 mensais. E olha só quanto que eu usei

desse plano, 14% da cota de 5 horas. Então eu criei um app inteiro funcional. Obviamente tem algumas coisas a melhorar, mas isso não é um problema, porque eu ainda tenho uma cota gigantesca. Eu usei 3% da minha cota semanal, 1% da minha cota mensal. Quer dizer que se a gente gastar mais 1%, ou seja, precisar gastar a mesma quantidade de tokens que usou para sair do zero e trazer esse app até esse estado para deixar ele pronto pra loja, ou mesmo que a gente usasse cinco vezes mais tokens, a gente teria gasto 5% do mês, o que significa que com esse plano de 10 daria para criar 20 apps no mês. Isso é

insano. E olha só o que que é mais legal aqui no Alibaba Cloud Model Studio, depois que você cria sua conta, você tem acesso aqui, ó, Tex Model. E você pode escolher aqui, ó, basicamente para usar aqui na plataforma, aqui no no navegador, você vai poder escolher diversos modelos do Quen. Aqui você não tem acesso ao GLM e ao Kim, não. O GLM e o Kim você vai acessar via API nas aplicações dedicadas a código, Cloud Code, Open Code, as extensões de VS Code, como Kine, Kilo Code, etc., todas

elas funcionam. E aí você tem acesso a GLM, Kim, etc. Mas aqui você pode utilizar nessa interface aqui com todos os modelos do Quen. E foi isso que eu fiz. Para criar esse app, eu usei o Quen 3.5 Plus com deep Thinking para ele

fazer o meu plano inicial daquele app ali. Então eu passei para ele um prompt inicial com tudo que eu queria no app e ele me deu um plano completo, tá? Um plan. MD que foi o que eu pedi para ele. E esse foi o primeiro passo para criar o meu app, mas eu não parei por aqui. Eu

vim aqui em subscription plan e aqui, ó, eu criei a minha chave de API. Isso é muito importante. Quando você criar tua conta aqui e você quiser linkar a tua chave de API a Open Code, Cloud Code, Quen Code, você vai usar essa chave de API aqui, tá? Eu cometi um erro no início. Eu vim aqui em Key Management e criei uma chave de API aqui. Só que essa

chave de API criada pelo Key Management, ela é uma chave de API que você vai usar quando você tiver criando um app, por exemplo, e esse app vai usar alguma inteligência artificial da Alibaba. Dá para você fazer isso também, mas nesse caso não tá incluído no AI Code plan, é separado, você vai pagar o preço da API normalmente. E, pô, estamos falando aqui de Alibaba, então é uma ótima opção. Só que o que a gente tá falando hoje aqui é o AI Code Plan. Para você pegar a tua chave de API, você vai ter que pegar ela aqui, tá? E não lá embaixo. Isso é

importante porque eu cometi esse erro, mas em 5 minutos eu já descobri também onde é que tá. Você não vai levar nem isso porque agora você já sabe. Com o meu plan.mos, eu vim aqui pro Open Code, tá? E eu code via MCP com XCode. Essa é uma novidade

do Xcode. Então ele tem acesso a toda a documentação do XCode. Ele consegue fazer aplicações que utilizem frameworks mais novos. E aí eu selecionei o Kim K2.5, que é um modelo de 1 trilhão de parâmetros. pedi para ele olhar o meu

plano. MD e pedir para ele dar uma olhada, me dar um resumo do projeto para eu saber que ele entendeu e sugerir melhorias ou ponto de atenção. E foi muito importante isso aqui porque ele me trouxe alguns pequenos ajustes. Inclusive ele fala que o plano tá muito bem estruturado, só que ele me trouxe alguns detalhes que inclusive eu já tinha visto e eu queria saber se ele ia pegar. O plano original falou pra gente usar o Swift, mas com backup usar Python. Eu não queria usar Python. E foi

isso mesmo que o Kim falou, ó, tem esse Python aí que ponto de atenção. E aí eu falei: "Pô, então vai lá, verifica aí a possibilidade de não ter que usar Python de jeito nenhum." Ele foi lá, verificou e conseguiu identificar que realmente não precisava disso. Eu falei: "Tá bom, então agora ajusta o plano pra gente que a gente vai começar". Só que, ah, eu não botei o Kim para fazer nada. Depois que

o Kim ajustou o plano, eu criei uma nova sessão e aí entrou em campo o GLM5. Pode ser maluquí minha, mas eu acredito que o GLM5 ele vai entender melhor sobre design. Eu acho que a gente ainda tem muito trabalho fazer nesse app aqui, mas eu queria que ele então fosse a LLM responsável por construir a aplicação e foi isso que a gente fez. Então em breve a gente vai ter lá no canal principal no projeto do Zer Aposentadoria um novo e por enquanto chamado aí de voice booth, mas até lá pode ser que tenha outro nome. Mas legal é que quando sair esse vídeo você já vai assistir sabendo que a gente usou bastante o AI Coding Plan da Alibaba. E se você quiser começar a

criar os seus apps agora também, utilizar não só o Quen 3.5 Plus, como também o Kimica 2.5, Minix, eu ainda não usei o Minimx aqui, pô, mini max incrível também. E o GLM5, a propósito, tem o GLM 4.7 também, né? Para algumas

coisas pode ser que você prefira o 4.7. Bem, se você quiser ter acesso a todos esses modelos, o link vai tá aqui na descrição, eu vou botar também no primeiro comentário fixado, tá? Assina lá. Não para ajudar o canal, porque sim, ajuda o canal você se inscrever no link do patrocinador, mas eu não vou te pedir por causa disso, não. Assina porque o

plano é top. E é isso aí. Pode me falar, você tava esperando por um produto desse ou não tava? Eu tava esperando há muito tempo. Tô muito feliz que agora eu não preciso ficar preocupado se meus tokens vão acabar no meio do meu projeto. É

isso aí, vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.