---
video_title: "Voxtral fez um CLONE INSANO da minha voz. O ElevenLabs PRECISA ver esse vídeo..."
video_id: JqsPYcwT4PA
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JqsPYcwT4PA
video_date: 2026-03-28T00:04:45+00:00
video_description: |
  Se você quiser experimentar o ElevenLabs e ajudar o canal, aqui estão os meus links de afiliado: 
  👉 Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  👉 Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  A Mistral lançou o Voxtral, um modelo de voz Text-to-Speech que me fez repensar tudo sobre o ElevenLabs. E olha que toda semana eu falo que alguém vai derrubar eles....
  
  Nesse vídeo eu coloquei o Voxtral TTS à prova: geração de fala em 9 línguas, clonagem de voz no Mistral AI Studio e comparação direta com o ElevenLabs. O modelo tem 4 bilhões de parâmetros e roda localmente via Hugging Face, mas a versão open source vem com licença CC BY-NC 4.0, o que limita bastante o uso comercial.
  
  Eu já perdi as contas de quantas vezes testei um modelo "que vai acabar com o ElevenLabs" e saí do vídeo falando "não foi dessa vez". Mas o Voxtral TTS me pegou de surpresa com o cross-lingual voice cloning: você grava sua voz em inglês e o modelo reproduz em português mantendo seu sotaque e entonação. Testei vozes em espanhol, chinês. Quando eu clonei minha voz e ouvi ela falando espanhol com o meu jeito, com o meu ritmo, eu entendi que esse modelo é diferente.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaivoxtral
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:40 Documentação
  6:42 Teste em inglês
  8:17 Teste em português
  10:38 Vozes nativas em português
  12:25 Mistral AI Studio
  15:01 Clonando minha voz
  17:22 Teste cross-lingual
  19:13 Espanhol com minha voz
  20:55 Voz clonada em inglês para português
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Como é que seria eu falando o espanholzão bolado aqui? Então, ó, emas tranquilas horas antes dela amanhecer. Em tranquilas horas antes dela amanhecer, >> se a Eleven Labs um dia fizer um prêmio pros 10 maiores parceiros dela, eu vou estar no top três, com certeza. Só tem um problema, eu não sou parceiro da Eleven Labs, mas toda semana eu venho aqui trazer um modelo que vai acabar com eles e ele sempre sai mais forte. Então, provavelmente eu sou o melhor anunciante da Eleven Labs, mesmo sem ganhar nenhum real. Vamos lá pra tela, pra gente ver

quem é o concorrente de hoje. Tô falando aqui deles, os franceses. A Mistral trouxe mais um modelinho pra gente. Vamos lá pra tela, pra gente dar uma olhada. Hoje a gente tá aqui para falar do Voxtw, que é o mais novo modelo da Mistr to Speitch, ou seja, ele vai transformar texto em fala em diversas línguas. Vou

até botar meu fone aqui que eles tm aqui um teste surdo, teste cego, sei lá, que que é isso aqui. Vamos lá, vamos ouvir aqui. Hi, how's it going?

Tá bom. Aí parece que tem dois providers aqui. Provider um e provider.

Parece a voz dela. Esse modelo, ele tem a capacidade de clonar a voz e a gente vai ver se ele é bom nisso, de fato.

>> Ok. Obviamente eu prefiro esse aqui. Esse gerado [risadas] pelo Eleven L. Ah, a minha introdução desse vídeo nunca fez tanto sentido. Elebs, vamos conversar. Clica aqui na página do meu

canal. Meu e-mail tá lá em cima. Pode falar comigo aí. Não é possível. Isso aqui é mentira. Boy. Oh boy.

>> Esse não tá ruim. Esse aqui não tá ruim. Mas

>> eu acho que esse daqui ficou um áudio mais de estúdio, tá ligado? E eu acho que esse daqui reproduziu mais a fonte, que era esse áudio daqui. Mas ok. Aqui diz que a média do de quem ouviu esses áudios preferiu o do Voxstraw. Não foi o meu caso. Eu tô aqui nos 31%. Ai meu

Deus, eu não sirvo para ser influencer não. Eu fui fazer um vídeo sobre o computer use da Cloud e achei que não foi tão bem e falei que não foi tão bem. E aí eu vou fechando as portas, né? Aqui a gente tem mais alguns desses benchmarks e aqui a gente tem uma parada maneira. Olha só, essa daqui é a voz do Paul.

Paul >> E aí, vamos ouvir o áudio gerado, né, a partir desse clone.

>> Perfeito. Agora, e se o P que fala inglês tivesse falando espanhol? Vamos ver. >> Antes deito verificar algunos detalhes. >> Esse aqui eu achei muito legal. Por quê?

Porque ele é o P, mas o P fala inglês. Então quando ele fala espanhol, o espanhol dele tem sotaque americano, tá ligado? Perfeito. E se fosse o Oliver? O Oliver também fala inglês, mas é um inglês britânico. Vamos ver o Oliver

falando. Oliver.

Perfeito. Aqui o o sutake. Vamos ver o espanhol. Ok,

então mesma coisa. Sacão maneiro. É isso é legal desse modelo, na verdade, ou não, né? Não sei. E o que que é mais legal desse modelo? Eles liberaram open

source pela metade. Pois é, eles liberaram open source, mas não liberaram a funcionalidade de clonar voz. Se você quiser clonar a voz, você vai ter que usar o Mstraw AI Studio, onde você vai pagar, obviamente, para fazer isso. Na versão open source, eles liberaram algumas vozes, o que já é interessante. Tem vozes em nove línguas, incluindo português. E eu vou te falar, a

qualidade do português é até boa, mas é um pouco limitada, porque tem uma voz masculina, uma voz feminina. E é isso, a gente já vai testar aqui, a gente vai poder conferir, mas eu achei que podia ter mais variedade, pelo menos isso, até porque a licença desse modelo aqui, ela não é uma licença comercial, você não pode usar num produto. O que me surpreendeu, uma vez que todos os modelos open source da MRAW ultimamente tem sido a parte 2.0, que é uma licença muito interessante e que a gente pode usar comercialmente. Só que nesse caso aqui, como as vozes que eles trouxeram não são a parte 2.0, zero são nessa

licença aqui. Eles tiveram que reproduzir essa licença. Troca as vozes, Michel, por favor, pra gente poder usar, pô. Não fica difícil. Aqui, ó, as vozes são licenciadas sob CC by NC4, que é uma licença que o modelo acabou herdando.

Aqui a gente tem algumas características do modelo. Então, a gente tem nove línguas, texture speed generation com 20 vozes, né, préorganizadas e seria fácil adaptação para novas vozes. Suporte de múltiplas línguas, inglês, francês, espanhol, alemão, italiano, português, holandês, árabe e indi. Aqui ele fala que a latência é muito pequena e eu achei de fato que esse modelo gera áudio bem rápido. O output dele pode ser nesses formatos aqui. E ele diz que dá pra fazer aqui

até agentes de voz em real time, né, em tempo real. E aí pra customização de voz, a gente tem que ir lá em AI Studio. Será que a gente consegue exportar uma voz lá do AI Studio? Bem, acho que a gente não vai conseguir ver isso nesse vídeo, mas depois eu vou continuar pesquisando. Se for o caso, trago mais um vídeo sobre Vox, que eu já não gostei, já achei meio mandrquec. Suporte

ao consumidor e call center, serviços financeiros, operação industrial, tudo bem se você tiver falando do modelo fechado, né, da versão que tá lá no McL Studio. Agora, isso aqui tá escrito na página do Huging Face, na página do modelo aberto. O modelo aberto tem uma licença que não permite que absolutamente nenhum desses exemplos aqui possam ser usados. Seos e marketing, vendas e marketing, não, você não pode usar, você não pode usar comercialmente. Então não faz nenhum sentido ter isso aqui, entendeu? Então,

como é que é João sem braço em francês? Vamos ver aqui, ó. É Jeansarmes. Como é que fala isso aqui? Vamos ouvir.

>> Jansarm. >> Jansarm. Eles deram uma de Janarm, né? Meteram isso aqui. Não, mas tudo bem.

Vamos lá. Vamos ver esse negócio em ação. Deixa eu voltar aqui com o meu foninho. E aqui a gente vai começar, ó. Vamos dar uma olhada aqui nas línguas, tá? Então, a gente tem todas essas

opções de línguas aqui. E para cada opção, a gente tem algumas possibilidades de voz. Na verdade, o inglês a gente tem mais possibilidades. Nos outros, ó, se eu for espanhol aqui, eu tenho um feminino, um masculino. E é isso, tá? Então, basicamente, todos os

outros eu vou ter um masculino, um feminino e acabou. inclusive no português. Vamos começar então com inglês aqui. Vamos colocar um texto aqui qualquer. Pedi pro chat GPT vir com um textinho aqui que começasse com Once Upon a time, que seria ali o nosso era uma vez e ele me trouxe once upon a time there was a programmer who became obsessed with a strange idea. What if

software did need menus? Uma bosta esse meu inglês. Ele me veio com esse one pana time aqui num programador que ficou obsecado com uma ideia esquisita. E se software não tivesse menus? Tá com muito tempo livre, amigo. Vamos lá. Inglês,

casual female, tá? E vamos dar uma olhada aqui, ó. O áudio foi gerado ali em aproximadamente 7 segundos. Eu não sei porque que ele tá botando 23 aqui, mas tudo bem. Vamos ouvir o resultado.

Click somewhere else old slow indirect. >> Tá bom. Tá muito grande esse áudio. Eu vou cortar aqui pedaços. Se precisar a gente vai cortando mais. Eu vou trocar

agora para português. Por que a gente fala português, né? Por que que eu tô botando áudio em inglês? Porque eu queria que você ouvisse a voz dessa pessoa, que agora a gente vai botar ela para falar em português. Vamos ver. Aqui

a gente não tá usando uma voz que é de fato de português, tá? Ou brasileira. A gente tá usando uma voz americana, botando ela para falar português. Então, provavelmente ela vai ter sotaque. O esperado é que ela tenha sotaque. Talvez

ela tenha pouco, mas o esperado é que ela tenha. Era uma vez um programador que ficou obsecado com uma ideia estranha. E se o software não precisasse de menus? Cada programa que ele abriu tinha o mesmo padrão: botões, barras laterais, configurações, guias. Clique aqui, configure lá, esporte para outro lugar.

>> Nada mal, nada mal. é um gringo que fala português muito bem e em algumas palavras deixa passar o sotaque dele ali. Só que essa pessoa é uma americana, né? E se ela falasse espanhol, né? Se fosse uma hispano blant, será que ficaria mais próximo ao nosso português?

Vamos testar aqui, ó. Vamos mudar aqui para espanhol. Aí vai ser uma outra pessoa, né? A voz não vai ser a mesma, mas vamos ver como é que seria essa voz aqui em português. E uma coisa legal que a gente viu também que é o português brasileiro, né? Não é o português de

Portugal. Vamos ver aqui, ó. Uma vez um programador que ficou obsecado com uma ideia estranha. E se o software não precisasse de menus? Cada programa que ele abriu tinha o mesmo padrão: botões, barras laterais, configurações, guias. Clique aqui, configure lá,

esporte para outro lugar. >> Nossa, pouquíssimas palavras. Dava para perceber o sotaque. Eu achei que ficou muito bom aqui. Agora, se a gente mudar pro homem, vamos ver, ó. tá levando mais

ou menos 7 segundos para fazer esse esse áudio. Uma vez um programador que ficou obsecado como una idea estra e se o software não precisase de menús, cada programa que ele abriu tiña o mesmo padrón. Botões, barras laterais, configurações, guias. Clique aqui, configure lá, esporte para outro lugar. >> Esse aqui tá parecendo um professor de faculdade pública do Brasil que veio de algum lugar da América do Sul. Eu não

sei, na verdade, se isso é muito comum. todas as faculdades, mas eu estudei na EDGE, eu tinha um professor de química que falava exatamente assim: "Agora vamos pro português mesmo, pô". Ó, agora é hora da verdade. Vamos ouvir. >> Há uma vez um programador que ficou obsecado com uma ideia estranha. E se o

software não precisasse de menus? Cada programa que ele abriu tinha o mesmo padrão: botões, barras laterais, configurações, guias. Clique aqui, configure lá, esporte para outro lugar. Achei que o sotaque tá bom. A voz.

Vamos tentar agora ela falando inglês. Was a programmer obsessed with a strange idea. What if software didn't need news? Every program opened had the same pattern, but sidebs, settings, click here, configure there. Export.

>> Show de bola. Achei que o inglês tá bom. tem um quezinho de sotaque brasileiro, mas eu acho que o tom dessa voz é meio cansado, né? Ela tá um pouco cansada. Vamos ver aqui a voz masculina. Primeiro

falando português, né? >> Teve um programador que ficou obsecado com uma ideia estranha. E se o software não precisasse de menus? >> Esse aqui tá parecendo uma voz de voice over, né? Aquela aquela voz boa até, né?

Mas também bem, sem muita variação. >> Ah, um ninho de marfágrafo tinha sete marfagafinhos. É quase que eu esqueço. Já deixa o seu like, mas continua aí que a melhor parte ainda está por vir. >> Continua ai. É, tem que tem que escrever

direito, né? Se não escrever direito, ele fala errado. >> Oi. Quase que eu esqueço. Já deixa o seu like, mas continua aí que a melhor parte ainda está por vir.

>> A gente vai clonar a voz agora, tá? Só que não dá para clonar aqui. Então, que que acontece mesmo? A versão open source, ela é bem legal, né? Eu acho que funciona bem. Se a gente gerar a mesma

frase várias vezes, ó, deixa eu gerar novamente aqui. >> Ai, quase que eu esqueço. Já deixa o seu like. Mas continua aí que a melhor parte ainda está por vir. >> Ela tem diferença de uma para outra, né?

Mas a gente não tem muito controle disso. A gente poderia gerar várias vezes e recortar e pegar ali as melhores partes das melhores versões, né? Mas seria isso. Vamos só ver essa voz falando em inglês aqui. >> I almost forget.

Essa voz masculina tem muito mais sotaque do que a voz feminina, mas muito mais sutaque. Interessante. Interessante ver isso. A gente tem as outras línguas, né? Poderia botar um italiano para falar português, mas acho que não cabe porque a gente ainda precisa ver o clone de voz. E para isso a gente precisa ir lá

pro Mistral AI Studio. Então aqui no Mistral AI Studio a gente vai vir aqui, ó, em text to speech e eu vou mandar ele gerar alguma coisa aqui, ó. Gera uma piada aí pr pra gente. Porque o livro de matemática ficou triste porque tinha muitos problemas. Vamos gerar o speitch aqui, ó, com essa voz aqui. Cadê a voz?

A voz sumiu. Era o Oliver. Oliver excited. Excited não é o que você tá pensando, não. Excited é animado, tá?

Hum, legal. Vamos lá, ó. A gente tá gerando o áudio dele em português, mas com essa voz. Vamos ver. >> Por que o livro de matemática ficou triste? Porque tinha muitos problemas.

>> Legal. Ele levou em consideração o Ton Excited. Interessante. Vamos ver se a gente tem português aqui, ó. Não tem português, mas tem francês. Francês

feliz. Quel retour spectaculaire de l'équipe lyonnaise dans cette seconde période. Le stade est debout, il reste 5 minutes à jouer et tout semble encore possible. OK, vamos geras.

[risadas] Ficou muito francês isso aqui. Uma vez que a gente não tem então uma voz aqui em português, né? Vamos gravar minha voz aqui. Eu ten que pagar, pô. Meu troço não me dá nem a voz em português aqui.

Sacanagem, hein? Vamos ver se agora vai funcionar. Tive que criar uma conta aqui, né? Botar meu cartão de crédito. Pô, deixa aquele hype aí, né? Pelo amor

de Deus. Eu já vou gastar dinheiro para gravar esse vídeo aqui. Vamos lá. Aqui eu vou colocar aqui, ó, minha voz aqui. Igor triste porque teve que gastar o suado dinheiro para testar um novo modelo que dessa vez vai acabar com o 11 Labs. Show de bola. Deixa eu clonar

minha voz aqui, então, ó. Oh, no. Eu tive que gastar o meu dinheiro para poder testar esse modelinho aqui, mas dessa vez eu acho que ele vai acabar com o 11 Labs. Já deu 10 segundos, então acho que eu já posso parar. Mas eu ainda tenho mais uns 20 segundos aqui, mais ou menos. Tá tudo bem, vou parar agora.

Vamos lá. [risadas] Que áudio de maluco. Eu confirmo que eu vou clonar essa voz. Não vou usar nada ilegal, pô. Vou usar minha voz para algo ilegal. Tá maluco. Vamos lá submeter. Eu

quero que você confirme que você não vai usar minha voz para nada legal. Aí sim. Aí é maneiro. Ó, deixa eu ouvir aqui, ó. Que >> gastar o meu dinheiro.

>> Ficou uma bosta. Deixa eu editar aqui, ó. Não dá para editar. Deixa eu fazer um update da voz. Cadê? Não deu. Deixa eu

copiar esse texto aqui, safado. Que que aconteceu? Eu acho que ele usou o microfone do meu fone para gravar. Eu vou apagar essa voz, vou adicionar uma nova. Tomara que ele não me cobre só para botar uma voz. Pelo amor de Deus,

né, pô? Por que que ele tá usando esse troço? Calma aí, restarte. Não, espera, não quero gravar agora. Não, pera aí, tá calma. Vou ter que desligar aqui, senão

ele fica pegando esse microfone. Quero que ele grave com esse aqui. Vamos lá. Agora sim. Eu posso ler esse texto aqui também, né? Português. Eu tô gravando um

áudio para clonar minha voz. Quando terminar, poderei falar, não, poderei gerar fala que sou exatamente como eu. É incrível como Iá consegue captar o meu jeito de falar, o meu tom, o meu ritmo e até aqueles pequenos detalhes que tornam minha voz única. Mal posso esperar para ouvir, mas eu não falo assim. Então, tanto faz. Beleza? Confirmei aqui de

novo que eu não vou usar minha própria voz novamente. Vamos pegar aqui uma storytelling. Só que eu quero storytelling. Vamos botar inglês mesmo. Vamos ouvir minha voz em inglês. Como é

que seria aqui, ó? In the hours before down, one the city still slapped beneath a blanket of fog. A single lighthouse bean swept across the harbor. Steady, patient, unwavering. Parece mais eu do que eu mesmo falando. Se eu tentar falar

isso, não vai parecer tanto comigo. Parabéns, box, né? O modelo fechado funciona. Modelo aberto também. Também, também, mas não clona voz, ainda queria clonar. Queria que clonasse. Pô, aí sim.

Esse maneiro. Vamos lá. Vamos botar isso aqui em português. Vamos fazer aqui. A a prova real seria assim, ó. Nas horas

tranquilas, antes do amanhecer, quando a cidade ainda dormia sob um cobertor de neblina, um único feixe de farol varreu o porto. Estável, paciente, inabalável. Esse inabalável a gente não vai conseguir atingir, né? Mas vamos ver o que que dá para fazer aqui, ó. >> Nas horas tranquilas, antes do amanhecer, quando a cidade ainda dormia sob um cobertor de neblina, um único feixe de farol varreu o porto. Estável,

paciente, inabalável. Inabalável, realmente. Estável, paciente, inabalável. Nossa, ficou parecido, cara. Agora vamos fazer o seguinte. Vou

adicionar aqui, ó, minha voz, como eu faço a abertura dos vídeos, tá? Na verdade, eu não tenho feito mais essa abertura tanto, mas é como eu fazia. Fala, galera. Aí Oliveira por aqui. Seja bem-vindo a mais um vídeo. E hoje a

gente vai falar dele, do Voxstraw, tá? É o novo modelo da MStraw que consegue transformar texto em áudio. Agora ficou animado, Igor animado, tá? E aí a gente vai gerar com ela agora. Vamos lá gerar o speitch. É muito rápido esse negócio,

cara. Nas horas tranquilas antes do amanhecer, quando a cidade ainda dormia sob um cobertor de neblina, um único feixe de farol varreu o porto. Estável, paciente, inabalável. Ele lançou o meu primeiro inabalável lá do do que eu zoei, tá ligado? Inabalável. Ele mandou essa. Cadê? Vamos

botar aqui de novo no finalzinho. Pera aí. >> Estável, paciente, inabalável. >> Inabalável. Cara, o bicho é bom, hein?

Elebs, toma cuidado, hein? Se vocês não patrocinarem esse canal aqui, ó, MW vai patrocinar, hein? Bom, modelo bom mesmo. Bom, parecia que a gente ia chegar nessa conclusão, nesse vídeo. Não parecia não, mas chegou. Modelo bom, cara. Gostei.

Como é que seria eu falando o espanholzão bolado aqui? Então, deixa eu modar aqui. Espanhol bolado. Ó, em las tranquilas horas antes dela amanhecer. Amanhecer. Não sei falar espas

tranquilas horas antes dela amanecer. Quando la ciudorai

de faros barrier paciente inquebrantable inquebrantable inquebrantable tranquilas horas antes del amanecer. Cara, em tranquilas horas antes dele amanecer. Quando Laciildada tá melhor do que eu. Tá muito bom isso aqui, cara. Ele fala chinês, pô. Agora

que eu me liguei, né? As empresas chinesas que tm trazido modelos interessantíssimos e todos falam chinês. Eu não sei se essa aqui vai falar chinês. Vamos no no simplificado, né? Será que ele vai falar isso aqui? O

problema é confirmar se tá certo ou se não tá, né? Esse vai ser maior problema.

Cara, eu acreditaria, hein? Eu acreditaria que isso aqui tá certo, mas eu não faço a menor ideia. E eles não estavam preparado aqui pro pro nosso vídeo não, que o texto até sumiu. Uma coisa que eu queria saber quanto é que eu gastei aqui nessa brincadeira até agora. Esse vídeo tá saindo, cara, hein?

Deixa aquele hype. Ah, não botei crédito. Ah, então tá tranquilo. Não tô me cobrando nada. Depois de saber isso, o modelo ficou muito melhor, né? Agora

eu vou fazer o seguinte. E se eu falasse, se eu gravasse uma voz em inglês e depois mandasse aí falar português? Ah, tá aí. Vamos lá. Vamos fazer isso. Vou

botar todo o meu inglês macarrônico aqui para jogo. Igor inglês, tá? Vou falar igual, sei lá. I'm recording audio to clone my voice. Once done, I'll be able to generate speech that sounds just like me. It's incredible how AI can capture

the way I talk, my tone, my rhythm, even the little quirks that make my voice unique. I can't wait to hear it. Ok, eu tô falando o inglês falado na Índia, tá? Vamos lá. Vamos ver aqui, ó, uma conversation. Como é que vai ficar?

Fre yerday honestly might be the best espresso ever had. É, acho que até estaria parecido de fato. Vamos ver português, ó. Não, chinês. Chinês já deu. Será que vai tá com sotaque? Vai tá

com sutaque de quê? De brasileiro, né? Porque o inglês tem sutaque brasileiro. Na verdade, sutaque de indiano, talvez. Vamos ver. Ei, você já experimentou

aquele novo café na F Street? Eu fui lá ontem e honestamente pode ser o melhor café expresso que já tomei. Eu virei um paulista. O meu já experimentou um café lá da Fift Street. Virei um paulista Faria Limer. Eu fui lá ontem e

honestamente pode ser o melhor café expresso que já tomei. Pode ser o melhor café expresso que eu já tomei, meu. Ah, eu faria L. Vamos começar de novo aqui, ó. Pô, tecnicão bolado. Deixa eu ver

como é que seria aqui, ó. Traduzido para português. Para configurar o ponto final da API, defina a URL em suas variáveis de ambiente e garanta que o token de autenticação tenha os escopos necessários para acesso de leitura e gravação. Cara, que legal, porque parece muito comigo, né? Mas como meu áudio gravado tava em inglês, eu perdi o meu sotaque carioca, né? Não, eu seria, por

exemplo, eu falaria obviamente os escopos necessários para o acesso de leitura e gravação e não os escopos necessários para não falaria assim. Então, perdi esse meu sotaque, meu meu chiado, o meu S com som de X. Vamos ver o Igor animado, que era uma voz em português. E aí ele vai ter todas essas características. Para configurar o ponto final da API, defina a URL em suas variáveis [aplausos] de ambiente e garanta que o token de autenticação tem os escopos necessários para acesso de leitura e gravação. Cara, ele falou API

e URL e não API e URL, né? Vamos ver o Igor triste aqui, ó. Para configurar o ponto final da PI, defina o RL base em suas variáveis de ambiente e garanta que o token de autenticação tem os escocos necessários para acesso de leitura e gravação. Bom, gostei, gostei. Vamos lá.

Que que eu tô sentindo falta aqui? A aplicação, esse CAI Stúo, cadê o meu histórico? Cadê as paradas todas que eu gerei? Isso não tá tão legal aqui não, mas ok. A qualidade da voz achei boa.

Achei bem interessante a clonagem. Infelizmente aqui a gente não tem vozes em português, né, com uma variedade pra gente poder Os caras botaram gênero neutro e não botaram nenhuma voz, mas eu fiquei confuso. Consigo exportar isso aqui? Não. Seria muito legal se pudesse exportar essa voz e usar lá no meu open source, né? Mas não dá para fazer. Como

eu tava falando, a qualidade achei boa, tá? Acho que bate frente com grandes modelos, talvez com elevabs, talvez não. Mas, pô, parabéns, Mistr, deu uma adentto, hein? Gostei de ver esse modelo. Ficou legal. Agora pera aí,

vamos falar tete a tete. Pô, libera isso aqui no open source, né? Clonagenzinha de voz ficou top demais, mas no open source não dá para fazer quase nada. Duas vozinhas, pô. Então, como é que vai ser? Vou ficar aqui na esperança de que

em breve tu vai lançar mais umas vozes maneiras lá, tá? Eu já vi outros modelos fazendo isso, então dá para fazer também. E, pô, com vozes novas, talvez dê para melhorar aquela licença também, né? pra gente poder usar aqui, brincar e usar nas coisinhas. Pô, pensa nisso, pensa aqui no meu pedido, pô, por favor, senão a gente vai ter que fazer as coisa lá na Level Leves, né? Fechado por

fechada. Mas é isso aí. Agora eu quero saber, cara, aqui atrás tá a bagunça. Deixa eu mostrar para vocês aqui. Isso aqui é spoiler do canal, porque eu tô montando aqui meu laboratório de AI, tá?

E a gente tá começando a ter patrocínios, não do Eleven Labs, mas a gente tá começando a ter recebidos aqui também. Em breve eu vou mostrar para vocês o que que a gente tá preparando e vai ficar muito legal, tá? Vai dar um up no canal, vai ser bom demais. Por isso que eu quero que o MRA libere aí tudo, tudo, libera tudo aí pra gente poder rodar num equipamento novo aqui, ó. Ah, a propósito, eu rodei localmente aqui no Mac Studio usando uma versão com MLX que saiu no primeiro dia, basicamente. Cara,

MLX Community, um salve, vocês são incríveis, tá? suporte no primeiro dia. Vem aí também turbo quant paradinha bolada, deixar tudo mais rápido, tudo mais legal, tudo mais, uh, muita coisa boa vindo por aí. Então não deixa de se inscrever aqui no canal. Se você quiser ver um vídeo de um modelo que deixa o 11 Labs no chinelo ou quase, dá uma olhada nesse vídeo aqui. Agora, se tua parada

LM, tu quiser ver um modelo que destrói o Opus 4.6, aí tu clica nesse daqui, tá? Don't hate the player, hate the game. Vou ficando por aqui. Até o próximo vídeo.