---
video_title: "Elon Musk acaba de SALVAR a Anthropic e o OPUS da falência?"
video_id: MufMfWg4EMQ
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MufMfWg4EMQ
video_date: 2026-05-08T19:51:13+00:00
video_description: |
  A Anthropic fechou parceria com a SpaceX para usar o Colossus e dobrou os limites do Claude Code no plano Pro. Entenda o que muda na prática.
  
  A crise de infraestrutura da Anthropic não era rumor: enquanto OpenAI e Google investiram cedo em hardware próprio, a Anthropic ficou dependente do mercado externo de GPUs da NVIDIA, que está com demanda altíssima e estoque limitado. O resultado direto pra quem usa o plano Pro era simples: a cota do Claude Code esgotava em minutos.
  
  O acordo com a SpaceX libera acesso ao Colossus 1, com 220.000 GPUs H100, H200 e B200. Com isso, a Anthropic já confirmou que dobrou os limites de uso do Claude Code nos planos Pro, Max e Team, e removeu as reduções de horário de pico. Os limites de API para o Claude Opus também foram aumentados.
  
  Será que isso vai mudar a estratégia das empresas chinesas e reduzir os preços?
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiprogbr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaielonsalvou
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Cara, me diz uma coisa. Você abriu o Cloud Code ali animado para trabalhar, em 20 minutos a tua cota esgotou. Isso já aconteceu com você? Já aconteceu comigo algumas vezes. E pra nossa sorte, digamos assim, essa semana a Antropic fez um acordo que ninguém esperava e se funcionar do jeito que parece, aquele problema que estava tornando o Opus praticamente inutilizável no plano pro acabou. Mas antes da gente falar o que

que aconteceu, a gente precisa entender o problema de verdade. A maioria das empresas de AA hoje, elas ainda operam no prejuízo. Rodai, o que a gente chama ali de inferência, é muito caro. É uma conta que soma aí o custo do hardware com custo de energia. Isso é entrar no custo de treinar os modelos. Para você

ter uma ideia prática, se você quiser rodar IAI localmente hoje, você não tem o custo de treinar o modelo, porque você pode baixar um modelo pronto, open source. Existem várias opções de vários tamanhos. E de forma geral, quanto menor modelo, mais fácil de rodar e o hardware é mais barato. Só que modelos pequenos, eles são menos capazes. Eles funcionam bem ali para tradução, correção ortográfica, auto compite até de código muito básico, só que para tarefas complexas, por exemplo, se você quiser gerar código ali, você vai precisar de um modelo grande. Qualquer coisa

agêntica também vai exigir um modelo grande. E um dos menores modelos que a gente tem, que compete com Cloud, com Sonet, um pouquinho com Obos ali, é um Minimx M2.7. Eu diria que esse é um modelo considerado aí médio, vai, porque ele tem 229 bilhões de parâmetros. Então, para você rodar ele sem quanto, você precisaria ter ali algo como 400 GB de memória ou de VRAM, tá? Quantado em

Q8, que é quando você pega os dados do modelo e representa com menos precisão, perdendo um pouquinho de qualidade, mas Q8 ainda tem muita qualidade. Ainda assim, 229 bilhões parâmetros, você precisaria ali de mais ou menos 256 GB, tá? Ficaria apertado por conta do KV Cash. A opção mais acessível para consumidor seria o Mac Studio M3 Ultra, que custava aí em torno de uns $.000, 8.000 americanos. Só que a Apple ela

tirou ele do ar recentemente. Eu acredito que ela tá se preparando aí pro novo lançamento dos M5 Ultra ou M6, o que vi aí pela frente. Inclusive, os preços devem subir bastante com essa mudança. Só que se você quiser performance de verdade, aí você precisa de placa de vídeo. Para você ter mais de 200 GB de Vrun, uma placa de vídeo, você precisaria aí de pelo menos três RTX 6000, que ela tá custando ali em torno de 9 10.000 000 americanos cada e você

precisaria três delas fora a o consumo de energia. Cada uma consome 600 W. Ou você poderia também ir pras placas de servidor, de fato, né, que não são as placas para você usar em casa ali, só que você vai ter aí H100, B200, as placas da Nvidia, elas custam dezenas de milhares de dólares e às vezes você vai precisar de mais de uma delas também. E tudo isso a gente tá falando aqui para rodar esse modelo quantizado e sem considerar, se você tiver no Brasil, né, em taxas de importação e etc, esse preço seria o dobro triplo. Se eu não me engano, o MAC de 256 no Brasil saía por aproximadamente R$ 100.000, né? Quase o

dobro do que seria fora. Só que mesmo se você fizer isso, você só vai conseguir servir para um pequeno grupo de usuários ali. Empresas como Antropic e Opennei, por exemplo, tem milhões de usuários rodando simultaneamente, incluindo agentes, rodando 24 horas. Isso inclusive foi um grande problema paraa Antropic e ela cortou o acesso a agentes como OpenClaw, por exemplo, ela não permite mais que você use com os planos de assinatura. Talvez isso mude com o acordo que ela fez. Mas tem um ponto que

fica bem interessante quando a gente olha Antropic versus o resto. Por exemplo, o Google ele não depende da Nvidia, ele não roda os modelos dele de Amina, etc. Em placas de vídeo, ele roda em TPUs, que é um hardware próprio. A Open AI, ela investiu cedo ali em infraestrutura, então ela consegue servir muito bem. os seus usuários, né?

Ela tem hardware suficiente. A Antrópica, ela foi mais conservadora e agora ela tá pagando meio que o preço ali. Ela não investiu tanto em hardware lá atrás e hoje hardware é muito caro e muitas vezes difícil de você conseguir. Pessoalmente, por exemplo, eu mesmo tentei comprar agora uma placa da Intel, uma Arc B70, e eu fiquei semanas entrando ali no site, todo dia esperando ter estoque. Isso aqui no Canadá, tá? Eu

consegui comprar, mas menos de uma semana depois que eu comprei a minha, o preço dela subiu 15%. Então, muitas empresas de a hoje, mesmo querendo investir, não conseguem, seja porque o preço tá ridiculamente mais caro por conta de toda a crise de chips e de memória, seja porque não tem no mercado, tem que encomendar e fazer acordo e esperar. Então essa crise atingiu até esses gigantes e a Antropic ela sentiu isso. Isso ficou tão grave pra Antropic que eles chegaram a tentar fazer aqui uma opção do plano pro sem acesso ao cloud code. Eu inclusive fiz um vídeo aqui no canal, vou deixar aqui no card também falando sobre essa treta e muita gente questionou porque quando eles entraram lá eles ainda estavam com acesso. Só que no vídeo eu coloquei esse

print aqui, talvez não tenha ficado muito claro, tá? Aqui tá escrito, ó, para clarificar, né, para deixar claro, nós estamos rodando um pequeno teste com 2% das assinaturas do plano pro. Quem já tinha assinado antes não foi afetado. Então aqui a gente tem o print, a gente tem a confirmação aqui. O que talvez tenha faltado no meu vídeo foi eu enfatizar que essa pessoa que tá falando aqui não é uma pessoa qualquer, não é uma pessoa aleatória, ele é o chefe de crescimento da Antropic, tá? Então ele é

o responsável por fazer esse tipo de teste AB aqui. Então a Antropic tentou de fato tirar o cloud code do plano Pro, ela só não conseguiu porque a repercussão foi incrível. Inclusive isso aqui de 2% é mentira, ó. Todo mundo que tentou acessar durante esse momento tava acessando a página com o Cloud Code fora do plano pro. Inclusive eu tentei várias vezes diabo anônimo, etc. E sempre

aparecia. Não era 2% de teste, não. A propósito, eu achava que era questão de tempo até eles tentarem de novo e dessa vez tirarem de fato. Inclusive, antes de acontecer esse acordo do qual eu vou te falar já teve aqui, ó, dia 3 de maio, essa publicação do James falando que ele assinou o plano pro e mesmo assim ele entrou ali num trial e depois de 7 dias a Antropic tava dando ali opção para ele fazer upgrade pro plano Max. Eu não consegui muito atrás disso. Pode ter

sido um teste da Antropic, mas o que ele tá dizendo aqui seria que como se ainda tivesse o Cloud Code no plano Pro, mas numa versão Trial que só vale pelos primeiros s dias. E aí se você quiser continuar, você teria que fazer um upgrade pro plano Max. Isso aqui foi dia 3 de maio. Eu tô gravando esse vídeo dia 8 de maio, mas aconteceu uma coisa depois desse dia aqui que pode ser que tenha mudado tudo e foi isso aqui, ó. Essa semana antropic ela anunciou uma parceria com a SpaceX. Isso mesmo. A

SpaceX, ela tem um laboratório chamado Colossus. Na verdade, ela tem dois, o Colossus 1 e o Colossus 2, tá? O Colossus 1, ele tem 220.000 GPUs da NVID, H100, H200, B200, que são placas absurdas assim, tá? E eles usavam essa estrutura para treinar e servir o Grock, que é o modelo deles. Só que o Grock ele

migrou agora pro Colossus 2, tá? Então eles vão alugar o Colossus 1 inteiro para Antropic. Isso é surpreendente por dois motivos. Primeiro porque o Elon Muskumava jogar farpas ali na Antropic, né? Falava mal dela no Twitter, então surpreendeu a galera por conta disso. E

segundo porque do dia paraa noite a Antropic vai resolver o seu maior problema operacional. E ela inclusive já confirmou aqui, ó, que efetivamente agora, ó, a partir de hoje mesmo, estamos dobrando os limites da taxa de 5 horas do cloud code para o plano pro, isso é importante, Max e Team. Ele tá também removendo a redução do limite de horas de pico no cloud code pros planos Pro e Max. E ele tá aumentando substancialmente os limites da taxa de API pros modelos OP. Então, mesmo se você tivesse usando na API, o Opus ele tinha uma limitação e agora eles estão aumentando isso aí. Ainda existe um

grande problema com esses planos de a tá, que você não sabe muito bem o que que você tá assinando, né? Inclusive, como eles mostram aqui, eles estão removendo a redução de limite, né, nos horários de pico. Então, quer dizer que você assinou um negócio e dependendo do horário você consegue usar, não consegue, a tua cota você vê ela diminuindo, mas você não sabe muito bem qual métrica foi usada. E esse tamanho da cota, ele é variável, né? Então você não tem um valor que você assinou ali.

Algumas outras empresas trabalham ali pelo menos no marketing falando são 100 requests por 5 horas. A Antropic nem isso faz. Então a gente não faz a menor ideia do que que a gente tá pagando. O que a gente enxerga é que tava acabando muito rápido. Então aqui ele fala sobre a parceria com a Colossus e esse é um laboratório, né? Ele é uma estrutura com

mais de 300 MW de capacidade. E o mais legal é que eles vão conseguir entrar, vão conseguir acessar desde já, né? Porque eles tinham outras parcerias também, como por exemplo a Amazon, tá? A Amazon ela tem as próprias placas, assim como Google, né? E aqui a gente tá falando de uma parceria ainda maior, né, de 5 GW, só que não tá disponível ainda, é pro fim do ano, provavelmente. Então

aqui, ó, isso daqui é uma notícia de abril e falando então desses 5 GW para treinamento e deploy do cloud, né, inclusive ela viria ali, né, na primeira metade do ano e mais 1 GW no final do ano de 2026. Então não é algo imediato diferente desse acordo aqui com a SpaceX. Eu acho que quem usa muito, mesmo tendo dobro ali, ainda vai bater no teto eventualmente, né? Mas em vez de fazer dois prompts e acabar, vai fazer ali quatro, talvez seis promptes, vai demorar um pouco mais também para bater no limite semanal. Então é uma excelente notícia. E como eu falei, além do

SpaceX, a Antropic também tá fechando outros acordos ali, né, com a Amazon, com Google, com a Microsoft. E essas são parcerias que vão adicionar capacidade computacional, mas elas têm um outro benefício estratégico também importante, que é reduzir a dependência da Nvidia, porque Google, Amazon, eles usam os próprios hardwares para rodar, né? Então eles não dependem da disponibilidade do mercado da Nvidia conseguir entregar as placas, que isso é um grande problema também. Então você pode ter o dinheiro para comprar, tentar comprar e não conseguir, porque eles não conseguem dar conta da demanda, até porque eles são um dos melhores do mercado, a Nvidia. E eles têm que distribuir para todo mundo, né, todos os players. Agora vem uma

pergunta que não sai da minha cabeça aqui, que é como que o mercado vai reagir a esses acordos? Porque os modelos chineses, eles já vinham ali numa escalada meio agressiva até de preço. Ó, se a gente olhar aqui o GLM Coding Plan, tá, que é o plano de código da Z.Iaii que tem o GLM 5.1, antes deles lançarem o GLM5, e aqui até faz sentido, né? Talvez o GLM5 ele seja mais pesado

do que o anterior, que era o GLM4.7, mas quando o GLM4.7 era o top deles, o plano custava aqui, ó, no quartally, né? Ou seja, para 4 meses ali saía a 18. Se você dividir isso aqui por quatro, dá menos de 5 por mês. Hoje, se você for

assinar o coding plan, obviamente a gente tem modelos maiores, melhores, né? O GLM 5.1, ele tem 700 bilhões de parâmetros. Na verdade, um pouco mais do que isso. O GLM 4.7 tinha 300 e pouco,

quase 400. Então foi um salto bom, mas o preço aumentou muito também, ó. Hoje a gente tá falando do mensal custar 18. Se você for aqui pro quartel, né, 4 meses tem um pequeno desconto, mas sai $8, então aumentou aqui três vezes mais. Mas a grande carta de vendas aqui é ele ter um plano três vezes maior, né, com mais limite do que o Cloud Pro, né? E talvez

fizesse sentido ainda aí por esse plano aqui, porque mesmo que você pague 18 por mês, você teria três vezes mais do que o plano mais barato da Anopic, que seria o Cloud Pro, que custa 20, mas tem toda essa limitação. Então, talvez pela limitação e o GM 5.1 é um bom modelo, tá? Talvez não seja exatamente do nível do Opus, mas seria entre o Sonet e o Opus. Então, talvez fizesse sentido para algumas pessoas ainda esse plano aqui, mesmo com esse preço tendo subido bastante. E aí a minha questão é, será

que com essa mudança eles vão sentir que eles precisam reduzir esse preço de novo para eles serem competitivos? Porque afinal de contas, se a vantagem deles era ter três vezes a cota do Cloud Pro, agora que o Cloud Pro vai ter pelo menos duas vezes mais, né? Talvez vamos torcer para que seja um pouquinho mais também. Será que vai fazer sentido ir para outros planos? Bem, eu tô muito curioso para ver os próximos passos das outras empresas e também tô muito curioso para saber o que que você acha. Então, deixa

aqui nos comentários. Me diz aí se você acha que essa parceria vai mudar o mercado imediatamente e também me diz se ela muda alguma coisa para você. Você é um usuário do cloud, do plano Danropic, você ficou no plano pro, você migrou para alguma outra alternativa? Deixa aqui embaixo nos comentários e eu vou acompanhar de perto e eu trago os próximos capítulos dessa história aqui no canal, tá? E se você ainda não tá inscrito, já sabe o que fazer. se

inscreve aqui, deixa aquele hype nesse vídeo pro YouTube mostrar para mais gente. E é isso aí, vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.