---
video_title: "Gemini 3.5 Flash: o Google tá FINALMENTE chegando perto da Anthropic e da OpenAI?"
video_id: lSR1nd1qf1c
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lSR1nd1qf1c
video_date: 2026-05-20T23:08:59+00:00
video_description: |
  O Gemini 3.5 Flash chegou prometendo alta performance em agentes e código com a velocidade típica da família Flash. Para ver isso na prática, testamos ele na criaçao de jogo com base em vídeo, landing page a partir de URL, Angry Birds, GTA San Andreas em estilo LEGO, sinuca e Doom em primeira pessoa. 
  
  Será que o Gemini 3.5 Flash, o novo modelo do Google DeepMind, com janela de contexto de 1M de tokens e capacidades multimodais, consegue superar o Qwen 3.7 Plus em geração de código one-shot? Neste vídeo eu testo o mesmo conjunto de prompts que usei on vídeo de ontem e tiro a dúvida.
  
  Lembrando que esta é a versão Flash, a menor da família Gemini 3.5. A versão Pro ainda vai sair e tende a elevar bastante o nível.
  
  👉 E se quiser baixar o nosso app de Pomodoro, aqui tá o link: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira 
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaigemini35flash
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:20 Jogo com base em vídeo
  2:17 Landing Page de App
  5:52 Angry Birds
  8:02 GTA Lego
  12:38 Sinuca
  15:14 Doom
  19:29 Conclusões
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Tem outras armas. Escopeta. Ah, deixa eu espalhar ali, ó. Pá. Que isso, [grito] profissional? Nesse canal aqui a gente

não tem um minuto de folga, tá? Eu gravei ontem o vídeo sobre o Quen 3.7 Plus e achei o modelo incrível. E hoje sai o Jam Knight 3.5. Cara, é tanto

numerozinho que eu fico até perdido aqui, mas é o 3.5 flash. E assim, na verdade, eu tava me preparando hoje para gravar um vídeo sobre o MTP, né, que é o Multien Prediction, que é uma forma da gente acelerar aí geração de tokens ou geração de código também, né, quando a gente tá usando LLMs locais. Especificamente nesse caso, a gente ia testar, na verdade a gente vai testar, só tive que adiar um pouquinho, o Quen 3.6 de 27 bilhões de parâmetros, que é um dos melhores modelos pequenos, digamos assim, que cabem placas ali de 32 e até esticando um pouquinho 16. vai

com mais quantização. A gente ia testar ele, só que quando o Gemini sai, a gente tem que parar tudo, fazer um vídeo, porque esse daqui é a versão flash. A gente ainda vai ver mais pra frente a versão Pro, mas a flash já tá prometendo bastante. Eu ainda não vi esse modelo, eu não fiz nada, na verdade não fiz nada não. Eu já dei meus promptes aqui, eu só não vi o resultado deles e a gente vai ver junto. Vamos lá pra tela. E a

primeira coisa que a gente tá vendo aqui é que, pô, tá bonito esse negócio, né? Legal. Eu tô usando aqui pelo gemini.google.com e eu já dei aqui, ó, vários promptinhos que a gente não viu ainda, né? Você deve

estar nesse momento se perguntando, você vai implementar um sistema de compra e venda de ações que vai ficar ali, ó, comprando e vendendo para você 24 horas por dia? Não, a gente vai fazer joguinho porque vocês gostam de joguinho. [risadas] Não, nem todo mundo gosta, né? Mas quem não gosta faz questão de vir aqui e deixar um comentário cinco vídeos seguidos. talvez goste. E é isso que a

gente vai fazer aqui. A gente vai fazer os nossos joguinhos e dessa vez a gente vai conseguir comparar diretamente com quentes. A gente vai dar praticamente os mesmos prompts e o primeiro que eu entreguei aqui para ele, ó, deixa eu pegar esse vídeo aqui, ó. Esse vídeo aqui, passei para ele esse vídeo por os Gemini, assim como o Quen, ele tem capacidade de visão também. Então ele vai conseguir enxergar esse vídeo aqui pra gente. E eu quero que ele recrie

esse [limpando a garganta] jogo aqui, aqueles joguinhos fake, né? Muitas vezes não fake, porque a galera pega os joguinhos fake e faz e aí deixa de ser joguinho fake, né? Só não é o joguinho que tá sendo promovido naquele anúncio ali. Tá. Bem, esse aqui é o nosso joguinho, ó.

Pior que esse jogo é maneiro para caramba de jogar, cara. Tá? Então é basicamente isso aqui, tá? E eu pedi para ele recriar a partir do vídeo. Eu não falei mais nada. Esse foi

o meu único prompt, um prompt de uma linha, do jeito que vocês gostam. Tô ligado. E agora a gente vai ver o resultado dele. Ele me gerou aqui um HTML. Sei se vai tá bom esse negócio, não, mas tudo bem. Só para efeito de

comparação, esse aqui foi o resultado do Quen, tá? Esse aqui não é o do Gemini ainda. Esse aqui foi o resultado do Quen e eu tô achando que o Quen mandou muito bem, tá? O Quen 3.7 Plus. Se você ainda

não viu o vídeo que a gente subiu, a gente subiu o vídeo ontem, tá aqui em cima no card, tá? Quer dizer, a gente subiu hoje, mas você quando tiver vendo esse vídeo quer dizer que a gente subiu ontem. Agora sim, ó. Essa daqui é que é isso aqui? Essa como é que como é que joga?

Cadê? Ah, tá. Essa daqui é a versão do Gemini. Não tá ruim. Só, só também não tá boa.

Que que é isso aqui? [risadas] Cadê? Ó, tá ali. Soldados um. Eu só tenho um soldado.

Acabou minha fase, eu acho. Eu passei do chefão. Passei direto, né? Ih, que que vai acontecer aqui? Vamos, vamos tentar novamente. Ó, se eu

passar aqui, acho que eu vou virar mais. Ah, agora sim. Ah, agora sim. Cadê? Vamos ver se a gente consegue dessa vez vencer, ó. Ah, não. Game over.

Eu vou falar que eu esperava um pouquinho mais, tá? Mas lembrando, essa daqui é a versão flash. A versão Pro ainda vem. Mas vamos lá. Vamos pro próximo, então. Então, pro próximo

teste, eu passei um link de um app meu, tá? Que é esse app daqui, Togle Pomodoro. Ele é um, como o nome já diz, né, um Pomodoro timer um pouco mais elaborado. Ele também consegue bloquear suas redes sociais. Ele te dá uma bronca aqui se você ficar muitos dias sem voltar nele. Tem todas as estatísticas

do quanto você trabalhou, quanto você parou ali seu break, quanto que você não voltou no app, você não tá fazendo nada, tá enrolando aí, procrastinando, né? Então ele é um app para acabar com a sua procrastinação. Então eu passei o link para ele, pedi para ele criar uma landing page e ele criou alguma coisa. Vamos ver o que que ele criou aqui. Então aqui, ó, foi isso aqui que ele criou, tá? Inteligência que faltava na

sua rotina diária. Potencialize suas ideias com toque, um design nativo. Não tem nada a ver com o nosso app, tá? Absolutamente nada a ver. Ele criou algo extremamente genérico, mas tá até bonitinho, tá? Tá até

bonitinho, mas tá genérico. Não tem, não tem nada do nosso app aqui. E esse aqui eu não tinha olhado o código, eu não tinha olhado o resultado, mas eu já tinha visto que ele não tinha feito, porque por causa disso daqui, ó, seu app minimal e inteligente. Bem, quando eu vi isso aqui, eu já sabia, não pegou os dados do meu app e aí aqui tinha mais alguns textos que eu falei, tá bom? mesmo sem ver o resultado, eu pedi para ele pegar os dados lá do app e a ele me falou que ele não tem acesso à internet.

Então tudo bem, tendo em vista que ele não consegue pegar os dados lá, acho até que esse resultado aqui tá OK. Em termos de design, eu gosto. Fora as imagens que não vieram e tudo bem, né? Ele não conseguiu pegar de lá. Acredito que se ele tivesse conseguido pegar as imagens e o os textos, ficaria muito melhor.

Isso leva a gente pro nosso clássico Angry Birds. E aqui, ó, ele me deu esse negócio aqui já. Isso aqui já é um spoiler, né? Eu não queria ver isso aqui, mas ele me mostrou. Então, o meu prompt foi basicamente crie um clone do jogo Angry Birds com 3JS. Crie os

pássaros inimigos detalhados, mas use apenas formas básicas pros detalhes. Crie pelo menos três pássaros e três fases. Quando ele me intergou isso aqui, eu fiquei meio perdido aqui, porque eu queria o código, né, para eu rodar em tela cheia. Não tem nenhum botão aqui para colocar em tela cheia. E aí eu tive que pedir para ele me mandar o código.

Na verdade, ele já até me sugere aqui, ó, quer ver o código em JavaScript? Quero. Claro que eu quero. E aí ele me mandou aqui e agora a gente vai testar. Eita, essa aqui é a interpretação. E

pera aí. E tá roubando isso aqui, hein? Porque isso aqui não é isso aqui, não. É outra coisa. Que doideira. Aqui, ó. Esse

pássaro tem bico. Esse aqui não tem. Eu que não tô vendo. Sei lá. Bem, de qualquer forma, vamos ver aqui se funciona, tá? O lançamento funciona. Só

que a gravidade tá subindo em vez de descer, né? Deixa eu voltar aqui novamente, ó. Uh. Uh! [risadas] Ó lá, eu vou resetar de novo. E uh,

foi lá para cima, né? Tem que ser rápido aqui, ó. Ah, será que acertei? Não sei. Dá para ver lá? Não dá. Fase dois.

Fase dois é mais difícil ainda. E aqui, ó, vamos ver se ele tem o Eu tenho que jogar para baixo aqui, assim, ó. Uh, cara, aqui eu gostei, hein? Porque parece que você tá jogando um aviãozinho de papel, ó. Caraca, ver se foi rápido, ó.

Devagarzinho assim, ó. Uh, maneiro. [risadas] Deixa eu ver aqui de novo. Mas ele não tá com com aquele poderzinho, né, que tu aperta, ele vai mais rápido. Isso aqui não tá funcionando. Bem, vamos ver a fase três.

Aqui a gente tem aquele pássaro bomba, mas também não não tá explodindo não. Talvez só se ele bater em alguma coisa que ele vai explodir. Bem, não sei. De qualquer forma, esse foi o resultado do Gem Knight 3 Flash no nosso clássico Angry Birds. Aí eu pedi pra ele criar o nosso Lego, né? Lego já virou um

clássico aqui também, é o GTA Lego. E aqui, ó, nosso prompt é simples, cria um jogo 3D completo inspirado GTA San Andreas usando 3JS via CDN. Estética, estilo Lego, inclua também mini maps, pessoas, sistema de nível de procurado, carros, motos, mapa em diferentes áreas, tá? E ele me entregou isso aqui também que mais uma vez aqui eu não consigo fazer, eu tô vendo que tá mexendo ali, mas eu não consigo entender absolutamente nada. Não tem um botão aqui para colocar em tela cheia, não tem nada. E aí ele me perguntou aqui, ó,

esse visual ajuda? Não, não ajuda. Vou botar aqui. Não, eh, não funciona. E tudo bem. Mais uma vez pedi aqui o

arquivo HTML. Provavelmente aqui vai est totalmente diferente daquilo que ele tava tentando me mostrar ali em cima. Mas vamos ver. Ó, esse aqui é o nosso GTA. Mas cadê?

Ah, não. Ó, e tem um erro ali. Vamos ver se o erro for só isso, a gente consegue consertar botando aqui, ó, nossas queridas aspas. Mas não era, não era só isso. Ah, tem um monte de lugar aqui, né? Vamos ajustar

todos. Tem mais? Acho que foi, hein. Aê, funcionou. Bem-vindo a Lego San Andreas. Vamos lá, ó. Pra frente, para

trás. Eita! Para Ó, essa câmera aqui, primeiro é a cidade do Lego gigante. Segundo, ó. Vamos lá.

Essa câmera é muito doida, ó. Ó, tô botando pra frente. Vou botar pra direita agora, ó. Que que acontece? A câmera muda. Eu tô sempre indo pra

frente, ó. Vou botar para trás. E aí para trás, no caso aqui eu eu acho que a frente dele é para tô tô confuso já, mas ó, vou botar pra frente de novo. Agora vou botar para trás, ó. Uh, ele inverteu, né? Aí para um lado, pro

outro. Muito doido isso aqui. Mas tá bom. Que que dá para fazer aqui, ó? Dá para tirar? Dá para dá para não dá para usar

o mouse. Não sei se dá para tirar. Não saberia como. Eita, ativei um veículo do nada. O veículo aparece do nada.

Cadê as a colisão? Existe existe no prédio, mas não existe. As pessoas estão passando por dentro do prédio. Uh, procurado. Vamos embora. Sai, sai, sai,

sai, sai, sai, sai, sai, sai. Ih, me pegou. Como é que eu vou sair do veículo aqui, ó? Tô a pé. Sai, sai.

Problema é essa. Essa

que doideira, cara. Ah, já sei. Vou fazer o seguinte, vou passar por dentro de um prédio aqui. Não dá, não dá. Só as outras pessoas conseguem passar por dentro do prédio. Eu não

consigo. Ah, essa câmera aqui tá tá muito difícil, mas tá aí. A polícia me pegou aqui, só fico ali parada. É isso. Bem, que que a gente tem aqui? Temos o

mapa. Temos aqui. Pô, isso aqui ficou muito maneiro. Isso aqui eu gostei. A câmera é muito estranha. Eu sinto que eu

tô num numa cidade castelos gigantescos assim, mais ou menos. Temos aqui a pessoa, temos uma polícia que não te prende. Cadê as pessoas aqui? Que que dá para fazer? Ué, pessoa, agora agora deu ruim. Entendi

nada. Que que houve? Morri. Não sei como. Vem cá. Se eu, pô, eu

encosto nas pessoas, elas já, elas já desfalecem. Aí não dá, não dá. Ó lá, encostei. O cara já caiu, né? Conheço alguém assim. Inclusive foi

convocado. Agora gostou, já cai. Bem, esse foi o nosso Lego San Andreas. Maneiro, maneiro. Tem potencial. Não é o

melhor que a gente já viu aqui, mas tem potencial. Eu pedi para ele fazer um Doom, mas eu vou deixar o Doom pro final porque eu tô na expectativa aqui, tá? Que que acontece? A gente fez o vídeo sobre o Quen 3.7 e o Doom dele foi muito bom, mas muito, muito, muito bom. Então,

tô com medo desse dom aqui não ser tão bom, mas eu vou deixar ele pro final porque agora a gente vai ver a nossa sinoquinha. Sinuquinha top. E aqui na sinuca ele me mandou essa daqui também que eu gostei. Gostei disso aqui. Tá vendo? Tô achando que o movimentação tá

legal, né? Deixa eu até reiniciar aqui, ó. Vou dar Eita, não deu. Pera aí, ó. Pá. Bom, só que não não coube aqui, né?

E aí, mais uma vez aquele problema lá. Aqui eu ainda tenho. Consigo controlar, ó. Legal. Legal demais. Agora a visão tá

boa? Não, a visão tá ruim de novo. E aí eu pedi para ele me dar o HTML e eu tô achando que o que ele vai entregar ali mais uma vez vai ser diferente do que ele fez aqui, o que é meio esquisito, né? Um pouquinho estranho, mas tudo bem. Vamos ver o resultado da nossa sinuca. E

como eu esperava, tá diferente, né? Mas tudo bem. Vamos ver aqui, ó. Ó, legal. Ah, muito legal. Muito legal. Muito

legal. Gosto. Gosto dessa cuuca. Vamos ver aqui, ó. Pá.

Único problema que eu tô achando aqui. Deixa eu tentar fazer mais fraco. Eu não consigo, não consigo bater mais fraco. Porque é como se fosse o tempo que eu tô segurando ali, é que dá força. Aí é difícil.

Pelo menos a gente já viu que a bola tá entrando na caçapa. Não era para ser essa bola, mas tudo bem. Então agora, ó, para eu dar uma porradinha fraquinha, eu tenho que segurar pouco tempo e aí fica um pouco mais difícil, mas tudo bem. Vamos lá. Aqui, ó, vou botar essa ali, ó. Ah,

moleque. [grito] Aí sim, ó. Aqui tá um jogo que eu achei melhor do que a implementação do Quen, tá? Tô gostando, tô gostando dessa físicazinha. Muito legal, cara. Deixa eu

espalhar ali, ó. Pá, que isso? Profissional. Profissional da sorte. Ah, esse jogo aqui eu tô gostando muito.

Tô acertando para caramba. Friamente calculado. Meus movimentos friamente calculados aqui, ó. Bola sete na caçapa três. Não, não foi. Quase, quase. Mais

umazinha só aqui, ó, pra gente poder ir pro próximo. Hum. Não, tá roubado isso. Roubado. Gostei. Sinuca boa. Gostei. Gostei.

Muito bom. Vamos pro próximo. Aí, o próximo é ele. É o Doom. Achei que tava fazendo maior mistério aqui. Só inverti

a ordem. Tá tudo certo. No Doom ele também entregou pra gente um nada, né? Aqui não tem nada. V script. Não sei o

que que é isso, mas tudo bem. Abaixo está o ambiente interativo para testar e exportar o código. Como é que eu exporto o código? Não dá para exportar o código, tá? Ah, acho que supostamente era para ter um código aqui, mas não teve. Então

eu pedi para ele gerar novamente e provavelmente ele criou um novo jogo. Mas esse aqui é o JS dom. Vamos lá. Vamos ver. Ohó.

Gosto. Que bom. Que bom que esse daqui ficou pro final. Se bem que se ele for mal era melhor sequinha ter ficado pro final. Ia salvar. Salvar o Gemini. Vamos

lá. Vamos, vamos. Oh, não, não. Esse aqui, ó. Cadê? Não consigo ver as balas, mas tudo

bem. As balas estão, cadê? Não tem. Eu não sei quantas balas eu tenho, mas tudo bem. Vamos ver se outras tem outras armas. Escopeta.

Ah, [risadas] aí sim. Lança mísseis. Vou com ele, mas eu não tenho limite. Eu posso usar quantos eu quiser. Eita, que que aconteceu aqui?

Eu tô, ah, eu tô olhando dentro da parede, né? Cadê? Não tem o mapa, né? Se apertar o M aqui. Não, não tem o mapa. Mas tudo bem.

Eu tenho cinco inimigos na fase e eu tenho que achar ele. Já me perdi.

Ó, cadê? Aqui, ó. Eita. Dá para passar pelo cantinho. Dá para passar pelo cantinho aqui, ó. Cantinho. Cantinho.

Bom, aqui eu já dou uma bisolhada, ver se Ah, toma. Ué, mas eu atirei por trás da parede aí. Ih, o agora que vi aqui, ó, que esquerda tá pra direita, a direita tá pra esquerda. Eu tô, já tô roubando aqui no jogo. Agora tenho quatro inimigos. Deixa eu

tirar essa arma aqui que eu tô com medo dela. Pô, tinha que ter um mapa, né, que eu tô perdidaço aqui. Eu tô andando em círculos.

Pô, essa parada da parede aqui, ó, vacilo. Fosse isso. Não é possível. Eu tô, eu devo estar no mesmo lugar que eu nasci, tá ligado? Eu só dei duas voltas em volta de mim mesmo. Não, só tinha um inimigo. Ou

então, ah, os inimigos estão dentro da parede. Vou começar a olhar dentro das paredes. Só pode ser isso, ó. Tá vendo? Aqui tem uma uma passagem secreta, sei lá.

Começar a olhar dentro das paredes. Não é possível. Ah, aqui, ó, dentro da parede. Mas não vou matar ele por dentro da parede, não. Vou dar a volta. para

ver se ele tá lá mesmo do outro lado, né? Até ver se ele vem em cima de mim. Cadê? Ele tem que Não, pô. Não tem como chegar nele. Era para ele tá aqui

e ele tá tá dentro da parede, pô. Aí não é. Aí não, pô. Como é que eu vou achar esses caras agora? Vou ter que ficar olhando dentro das paredes.

Eu só vou sair daqui quando acabar todo mundo. Não é possível. Só que eu não vou achar, né? Ah, isso aqui é de maluco. Ah, não tem como não. Isso aqui não tem como não.

Não vai dar. Não vai dar. Infelizmente não vai dar para zerar esse aqui. Achei dois pelo menos, né? Faltam três.

É, já devo estar no mesmo lugar de novo. Mas bem, gostei, gostei, gostei. Faltou um pouquinho, pô. Podia ter um mapinha, né? Eles podiam estar pelo labirinto, mas de todo o resto, muito legal, ó. Movimento do mouse bom,

tudo legal, tudo bem legal. E é isso aí. Esse foi o nosso primeiro teste ali, primeiro hand, primeiro react do nosso Gemini Flash 3.5, tá? Lembrando que a versão Flash é a menor versão da Gemini, ainda vai vir a versão Pro aí. E a

versão Pro vai ser incrível, com certeza. Eu quero saber de você, gostou do Gemini Flash? Eu confesso que eu gostei de algumas coisas, não gostei tanto de outras, mas acho que é um bom começo. Eu vou te confessar, Gemini não é um modelo que eu costumo usar no meu dia a dia, não. Não sei se eu vou testar muito mais o Gam Flash, mas eu já vi comentários no nosso vídeo lá do Quen falando que nos testes agênticos mesmo, né, criando aplicações, de fato, ele saiu muito bem, até melhor do que o Quent. Então, mesmo que você não goste

dos resultados que a gente teve aqui no vídeo, vale a pena testar e tirar suas próprias conclusões. E não deixa de ver o nosso vídeo lá do Quen 3.7 Plus, que ficou muito legal, tá? Ele mandou muito bem nos nossos testes. Agora, se você quiser rodar o Quen 3.6, 35 milhões de

parâmetros em até 8 GB de RAM, dá uma olhada nesse vídeo aqui, porque a gente rodou numa GTX 1070, uma placa antiga, mas que funcionou muito bem. Então, se você tem uma placa de 8 GB ou até 16, dá uma olhada lá para você pegar uns flagzinhos que você pode botar no lhama CPP para aumentar a sua velocidade de geração. Beleza? É isso aí. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.