---
video_title: "Qwen 3.6 Plus é BOM MESMO como AGENTE de Código? Fiz 3 testes pra descobrir."
video_id: cYH4n_dkNxg
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cYH4n_dkNxg
video_date: 2026-04-10T22:14:50+00:00
video_description: |
  Coloquei o Qwen 3.6 Plus para rodar de forma agêntica dentro do Qwen Code, a ferramenta oficial da Alibaba, e testei o modelo em três desafios de programação com prompts simples: um clone do Mario Kart, um Zelda 3D com Three.js, e um Space Invaders em Realidade Virtual para Meta Quest. O modelo surpreendeu pela velocidade de geração de código mas tropeçou em pontos específicos de lógica.
  
  Se você quer entender se vale trocar o GLM 5.1 ou o MiniMax M2.7 pelo Qwen 3.6 Plus para código, se liga no vídeo.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiqwen36agentico
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:03 Qwen Code
  1:28 Mario Kart
  9:27 Zelda 3D
  13:43 Space Invaders VR
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Uh,

cadê? Cadê eles? Bom, essa semana a gente fez um vídeo aqui sobre o Quen 3.6 Plus, o novo modelo da Alibaba, tá? Que me surpreendeu bastante, acredito que surpreendeu muita gente que assistiu aquele vídeo também. Então, por conta

disso, eu resolvi fazer mais um para usar esse modelo agora de forma gêntica. Ou seja, eu vou utilizar ele com uma ferramenta de código, no caso Quencode, porque assim a gente consegue testar projetos um pouco mais desafiantes. Então vamos lá pra tela, pra gente começar a brincadeira. E antes da gente colocar a mão na massa, deixa eu só fazer uma pequena correção aqui. Lá no nosso vídeo sobre o Quent. Plus, eu li

esse gráfico aqui comparando ele com Opus 4.6, tá? Não sei por eu já assumi a comparação era com Opus 4. Só que alguém me avisou lá nos comentários que não. Na verdade a comparação é com Opus 4.5. Eu

até chamo atenção no vídeo do por que eles não botaram o Gemini 3.1 e é por isso, porque eles estão comparando com modelos anteriores. Então beleza, queria deixar essa correção aqui. Próximo ponto, a gente vai usar o nosso Quin Code, tá? O Quin Code é da própria Alibaba, então acredito que vai ser o melhor lugar pra gente usar esse modelo.

A propósito, eu devia ter falado com Alibaba para eles talvez patrocinarem esse vídeo aqui, né? Por que não? Porque o que eu vou falar agora, talvez faça com que você baixe o Quin Code. Quando você faz login no Quincode, ele te dá ali 1000 requisições grátis por dia. E o modelo de destaque lá nesse momento é exatamente o Quin 3.6 Plus. Então é por

isso que a gente tá usando o Quin Code. Já estou aqui com o nosso Quin Code aberto. O primeiro projeto que a gente vai fazer é o nosso clássico Mario Kart, tá? o nosso clone do Mario Kart, que alguns modelos vão muito bem e outros se embananam ali na metade. E eu quero saber como que o Quen 3.6 Plus vai sair

nesse desafio aqui. Primeiro, deixa eu só garantir que eu tô com ele selecionado aqui. Então, a gente tá aqui, ó, Coder Model. Nesse caso é o Quentin 3.6 Plus, tá? E esse é um modelo

que ele aceita texto, imagem e vídeo. E ele tem 1 milhão de tokens de contexto pra gente conseguir criar bastante coisa aqui. Então, ok, show de bola, tudo selecionado. Vamos mandar o prompt para ele. E eu sei que muita gente acha que eu tenho que fazer prompts mais complexos aqui, mas a ideia desses vídeos é exatamente ver como que esses modelos se saem com prompt simples. Essa

é a baseline. Com certeza dá para extrair muito mais desses modelos e na hora que você tiver codificando de verdade, é isso que você deveria fazer. Mas aqui a gente tem que achar a linha entre a informação e o entretenimento. E se eu usar essas ferramentas da forma como eu usaria fora das câmeras, vai ficar um vídeo muito chato. Então é um meio termo aqui, tá? É mais um overview

do modelo, digamos assim. Vamos lá. A gente vai começar com prompt mais simples que a gente pode fazer, que é cria um clone Mario Kart usando 3JS. Use Play Rides para os testes e aí a partir do que ele planejar aqui, a gente pode fazer um ajuste ou outro. Beleza? Show

de bola. Já vai começar a fazer o nosso plano. Ó, ele tá pensando um pouco sobre o que que ele vai fazer. tá verificando se o nosso diretório, né, onde a gente tá, tá vazio. E aqui ele já tá pensando, ó, em incluir race track environment, player control, basic physics, os itens, né? Já fala aqui de shell, banana,

exatamente isso que eu quero, oponente, contador de voltas. Então, tá bom, ele tá indo na direção exatamente que eu planejava. Ó, lançou o nosso plano aqui, vamos dar uma olhadinha, tá? Ele mostrou aqui como que ele vai preparar a estrutura do projeto e ele tá dando aqui umas informações do setup do track environment, mecânica do jogo, os oponentes. Ó, gosto do que ele fala aqui sobre a pista, né? Então, uma pista

curvada. Normalmente esses modelos fazem oval, tudo bem se for, mas aqui ele tá colocando árvores, nuvens, prédios, então pode ser interessante. Aqui a gente tem as caixas, né, como coletáveis. Ele tem aqui o mushro, banana e shell. Aqui a gente vê quantos inimigos vai ter, como é que eles vão se movimentar e o IX e os testes. Show de

bola. Aqui ele fala um pouco sobre as decisões técnicas, tá de acordo com o que a gente quer? Vamos mandar ver. Ó, agora ele vai começar, ó, criou já a playlist do que que ele tem que fazer e vai começar a fazer aqui pra gente. E uma coisa que me surpreendeu quando a gente fez o primeiro teste com esse modelo é o quão rápido ele é. Vamos ver

se ele vai se manter assim aqui ou se ele vai demorar um pouco mais para completar o nosso projeto. Eu vou fazer um comentário sobre isso quando ele terminar. Show de bola. Ele quer modificar aqui a estrutura da nossa pasta. Já criou algumas coisinhas aqui.

OK, vamos lá. Ó, tô achando que ele tá indo muito bem. Já tá escrevendo aqui bastante código pra gente e tô tô curtindo a velocidade até então. Cara, já escreveu o código todo. Achei que foi excelente velocidade, cara. Tomara que

funcione. Já tá fazendo aqui os nossos testes, né, para ver se tá tudo de acordo com o esperado. Ó, ele deu aqui um report pra gente falando o que que falhou. E aqui nesse caso falhou só alguns controles. Ele já tá ajustando aqui e ele vai testar de novo. Todo o

resto parece que funcionou perfeito, cara. Passou 17, falhou em dois. Isso daqui também tem me surpreendido bastante. A taxa de sucesso desse modelo tem sido incrível, pelo menos nos meus primeiros testes e agora nesse caso aqui. Eu ainda não consegui testar ele realmente para valer em projetos reais, mas é algo que eu pretendo fazer essa semana porque a gente tá criando alguns novos aplicativos. Quando a gente tiver

alguma coisa mais palpável, tiver na loja, eu trago aqui para vocês. Ó, ele fez algumas modificações e agora ele tá refazendo os testes aqui para ver se todos vão passar. Ó, ainda não passou, tá? A mesma coisa. Ainda tem dois testes falhando e agora dessa vez três falharam. Novamente tá testando aqui. A

gente tá de olho no virar para um lado e pro outro. E agora passou. Virar pr passou tudo. Boa. 19 testes passaram.

Ele cometeu pequenos erros. Ele mesmo ajustou. E agora a gente vai poder testar. Tô nervoso aqui. Vamos ver. Será que vai

funcionar de primeira? Seria loucura, tá? Se funcionar de primeira aqui, eu vou ter que ter na tamb. Destruir o destruir o GLM, destruiu a toda. Vamos lá. Hora da verdade. Toca os tambores

aí. Ah, mas ó lá, a pista tá maluca, né? E ele tá andando para trás. Não, pera aí. Que que tá acontecendo aqui?

É, cara, este segundo modelo que tá com essa parada da câmera meio invertida, tá ligado? Mas eu vou Não dá para eu ir de ré, não. Ah, esse barulho é chato demais também, hein? Tá, deixa eu ver se eu consigo pedir para ele consertar carro. Vai a 18.000 1000 km/h.

E os a tá doidinho aqui, ó, batendo nas paredes. A câmera parece está na frente do carro e não atrás dele. É basicamente isso. Quem cometeu esse mesmo erro foi o GLM 5.1, se eu não me engano. Inclusive,

eu vou deixar o card do GLM 5.1 aqui em cima. E eu vou te falar que o GLM 5.1 apanhou para fazer esse acerto, tá? Eu acho que o Quen 3.6 vai tirar de letra.

Vamos ver.

Ó, já acertou. Só tem que conseguir agora. Uh, deixa eu pegar aqui o item, ó. Ó lá o casquinho. Pô, mas o casco não bate na Tá, deixa. Vou pegar. Pô, a pista tá tá

oval, mas tá maneira, hein? Bananinha ficou. Deixa eu ver a banana ali, ó. Pô, que banana, que banana de doido.

Cadê? Eu quero, eu quero tacar um casco em alguém. Ganhei. Não consegui atacar casca em ninguém. Vou de novo.

É, a corrida começa no meio do nada, né, pessoal? Fora pista. Primeiro desafio é entrar aqui na pista, né,

pô? Não tem estrelinha, né? Podia ter pedido para ele botar uma estrelinha. Cadê o casco? Pegar um. Ó, agora sim.

Vou lá, vou lá acertar alguém. Cadê? Cadê esses cara aqui? Ah, ficou muito bom. Olha só, vamos dar uma olhada aqui no cenário, tá? Deixa eu

parar aqui para parar de fazer esse barulho infernal. É, a gente tem as árvores aqui, tá? As caixinhas, elas têm um brilho estranho. Eu não sei o que que é esse negócio aqui do lado, né? Talvez seja um checkp.

Se a gente olhar em algum lugar ali, eu tinha visto uma nuvem. Ó lá, tem uma nuvem aqui em cima, tá? Eu achei que tava ficando maluco já. Eu falei: "Pô, vi essa nuvem?" Show de bola. A última coisa que eu

quero ver é que eu eu usei esse cogumelo aqui várias vezes, mas eu não consegui ver diferença da velocidade. Deixa eu tentar manter uma velocidade. Eu tô com 18.000. Quando eu aperto, pô, tem um boost sim, que eu consegui ver ali na na no marcador de velocidade, inclusive.

Primeiro lugar, meus inimigos não estão um pouquinho perdidos ainda, mas achei resultado muito muito muito bom. daria pra gente continuar desenvolvendo aqui, pedindo para ele criar mais pistas, mas em relação a controle, a tudo aqui fora, tirando só essa parte do dos oponentes estarem meio malucos. Muito bom, cara. Muito bom resultado. Excelente resultado. Chora Opos.

E olha só que maluquícia. Isso aqui eu nunca tinha visto, não. Tá uma pesquisa de satisfação. Good. Tá indo bem. Tá

indo bem. A gente usou então 1.400.000 tokens de input e 34.000 tokens de output. 90% dos input tokens foram

servidos pelo cash, o que reduziu bastante os nossos custos ali. Próximo desafio que a gente vai fazer é o nosso clássico Zelda, só que dessa vez eu vou fazer uma pequena modificação nele, porque o Mini Max M2.7 mandou muito bem. Ele praticamente zerou esse jogo aqui. Então agora a gente vai fazer um pequeno upgrade. Inclusive, se você quiser ver o

resultado do MinX M2.7, dá uma olhada nesse card que eu vou deixar aqui, tá? Aí, antes da gente continuar esse Mário, vale aquele teu hype, né? Deixa aquele hype nesse vídeo aqui para ele ser mostrado para outras pessoas também. Vou te falar, tô tô surpreso até aqui. Então

já quero garantir logo, né? Porque vai que ele decepciona aqui no próximo Zelda. Então já deixa aquele hype. Esse aqui é o prompt nosso Zelda, tá? Então basicamente eu vou mandar ele ler esse arquivo aqui. No arquivo já tá dando a

instrução para ele que é para ele criar o jogo completo. Só que eu adicionei isso aqui, ó, um twistzinho, né, para ele fazer o jogo em 3D usando 3JS, porque até então a gente estava fazendo o jogo em 2D. Então, basicamente aqui eu vou dar aqui, ó, um arroba para acessar o nosso arquivo e vou apontar pro arquivo e pronto. E aí ele vai fazer o resto. Vamos começar no plan mode porque eu quero ver como que ele vai planejar essa solução aqui. E aí depois a gente

dá o OK e continua. Aqui ele já trouxe pra gente o que que ele acha que são os componentes principais e realmente tá de acordo com o nosso prompt. A gente tem aqui cinco salas de uma masmorra, né? Opa, já já terminou aqui o plano. Se você quiser ver então qual que é o plano dele, qual que é o prompt, volta ali no vídeo, dá um pause e você vai poder ler.

Mas basicamente aqui, então, o que que ele vai fazer, ó? Vai fazer um HTML único, legal, gosto. Com 3JS carregado pelo CDN. A câmera ela vai ser top down, mas ela tem uma perspectiva 3D. Eu acho até que, na verdade, trazer esse esse 3S vai tornar mais fácil do que era a versão com canvas, mas ok, eu acho que vai ficar mais legal também. Então aqui

ele traz para, ó, level design, isso aqui é que eu tô interessado pr ver se ele entendeu. Então a gente começa aqui na sala de baixo, na sala do meio é a sala do inimigo, né? Só que, pô, a gente vai lá, não vai ter o inimigo, supostamente. Só depois quando a gente voltar com a chave, a gente tem que pegar umas chaves ali nas outras salas. Tá bom, parece OK. Aqui a gente tem

alguns dos inimigos que a gente vai ter. Acho que ele entendeu. Legal o prompt, o plano tá bom, pode mandar ver. Vamos embora. Ah, antes disso, ah, beleza.

Aqui ele já falou que então vai ser tudo feito com primitivas, né? Esferas, cubos, etc. e que o estilo vai ser pixel art. Beleza, agora sim, vamos embora. Beleza, já começou aqui o conteúdo list dele, já tá criando a estrutura toda e vamos aguardar então para ver o progresso aqui. Show de bola. Já criou

tudo aqui pra gente. Vamos ver se vai tá certinho se vai ter algum erro pra gente ajustar. Opa, aqui tá o jogo, ó. Beleza, o boneco tá mexendo a espada. Que legal que ele anda na diagonal aqui, ó. O que que tá acontecendo aqui, né?

Que que são essas coisas? Eu acho que deu algum ruim aqui. Eu vou fazer o seguinte. Esse daqui é um modelo que ele tem visão, então vou tirar um print. Tô mandando um screenshot e tô falando que a tela inicial tem vários elementos que não deveria ter. E além

disso não existe uma porta para ir pra próxima sala. Vamos então ver como que ele vai ajustar isso. Ah, olha só. Então ele tá renderizando todas as salas de uma vez só. Será que é isso? É isso que

eu tô entendendo aqui, ó. Tá mostrando inimigos e blocos de outras salas e não tem ali a porta. Aqui ele determinou um tid para ele. Então ele vai consertar a renderização da sala, adicionar as portinhas pra gente conseguir mudar de sala e ajustar também a posição inicial do player, do jogador e a lógica de transição de salas. Show de bola.

Completou aqui os ajustes. Vamos ver o resultado. Hum, me parece ter um resultado aqui, mas ainda não tô vendo. Ó, peguei aqui o item. O item parou, fez barulho, mas não sumiu.

E também não tô vendo uma porta. Tentar mais uma vez. Show de bola. Acabou aqui. Essa vai ser a última tentativa. Vamos ver. Ah, agora

sim. Ou pelo menos parece. Mesmo problema aqui com com coraçãozinho, mas tudo bem. Tá, agora tem a porta ali, mas ela não funciona. Então, o Quen falhou aqui no nosso Zelda. Tava promissor o negócio, né? Mas

não funcionou. Mas a gente tem mais um desafio para ele aqui, tá? Quando a gente fez o nosso primeiro vídeo sobre o Quin 3.6, a gente fez um site de uma empresa de aplicativos em realidade virtual e eu achei que ele ia fazer alguma coisa com realidade virtual pra gente, mas ele não fez. Eu fiquei bastante decepcionado ali, então resolvi que agora a gente vai fazer sim um projeto para viar, ou melhor, vamos tentar fazer, né? Vamos ver se ele vai

sair bem. O projeto que eu tô pensando é tipo um Space Invaders, tá? Mas em realidade virtual, onde esse personagenzinho aqui, ele é um ETzinho, a gente vai estar na lua e vários desses vão vir atacar a gente e a gente com uma arma vai ter que atirar neles. Então o prompt aqui é o seguinte, ó. Faça um jogo viário usando 3JS. No jogo o

jogador tá na lua, ele consegue ver outros planetas, estrelas, etc. O jogador tem uma arma que atira raios de laser e uma horda de inimigos como da imagem a seguir vem em sua direção. Existem três categorias de inimigos. O verde que é destruído com tiro, azul que depois de um tiro vira verde e o vermelho que depois de um tiro vira azul. Agora eu vou mandar para ele a imagem e vamos deixar ele fazer o plano aqui pra gente. Tá pedindo para ver a

imagem aqui. Beleza, conseguiu ver a imagem direitinho. Exatamente isso aqui. Vamos embora. Vamos ver qual o plano que ele vai trazer pra gente. Show de bola.

Então, parece que tá tudo certo aqui. Vou mandar ele prosseguir. Ele vai criar os inimigos via código aqui pra gente. A gente vai ter os lasers, vai ter algumas partículas. Legal. Tô empolgado aqui.

Ah, ó, já temos algum código aqui, ó. Ó, agora ele tá criando os inimigos, tá? Ele supostamente já criou a lua ali. Será que vai ficar maneiro? Ah, vou botar na Steam.

Ó, fez aqui um how to play. MD aqui tem todas as informações sobre o jogo. É um manualzão do jogo, né? E aqui supostamente tudo deve estar funcionando. Vamos ver. Agora é a hora

de testar. Ó, estamos aqui no meu escritório. Aqui a gente tem, ó, defenda a lua dos invasores alienígenas. Use a sua arma para tirar lasers. E aqui ele dá um pouquinho das informações que o vermelho ele é mais durão, o verde é o mais fraco, né? Vamos embora. Vamos

entrar aqui no VR. Vamos ver se vai funcionar. Tem um loading ali. Que que tá acontecendo? Vamos voltar aqui. Acho

que teve algum problema. Deixa eu ver novamente. Deixa eu entrar aqui no imersivo.

Ele não tá entrando no Não sei se é um problema do jogo, porque aqui tá o jogo tá aqui, ó. Vou reiniciar o quest aqui para ver se é um problema com ele. Tá ocorrendo algum pequeno erro quando a gente entra no modo VR, que ele fica numa tela azul e não vai pro jogo de fato. Então vou pedir para ele ajustar aqui, ó. Então, o jogo carrega, mas quando eu tento entrar no VR mode, do modo VR, né, ele fica preso em uma tela intermediária do Quest, ele nunca carrega o VR mode, de fato, tá? Então,

vou pedir aqui, vou mandar isso para ele. Vamos ver como é que ele vai ajustar isso aqui, se ele vai conseguir encontrar algum erro ou não. Ó, o problema é que o jogo está esperando a sessão viária iniciar, mas o fluxo de transição não está correto. Então, vamos ver se ele vai conseguir ajustar aqui pra gente. Então, quanto isso, ó, a gente tem aqui um desktop mode também.

Ele tá mexendo aqui ainda. Mas, ó, a gente consegue ver a arma, né? Eu não consigo, acho que me movimentar aqui. Uma pena. Ó, os inimigos estão vindo aqui. Eu tô

achando que eles estão altos demais, né? Mas tudo bem. A lua tá legal para caramba. Tem os planetas aqui, ó. Esse planeta tá gerando. Vamos ver como é que

isso vai ficar no VR, né? Ele já terminou aqui. Vamos testar agora. Tô aqui então com o nosso jogo Moon Defender. Aqui estão os controles, ó. E

eu vou tentar entrar no, se eu for aqui em desktop mode, ele vai mostrar aqui pra gente. Mas aí a gente não consegue jogar, né? Na verdade, a gente não consegue jogar, não tem os controles implementados. Ih, passou aqui o passou aqui em cima de mim um etzinho. Vamos lá entrar no VR. Opa, agora sim, hein. Mas

cadê? Eu tô no VR, mas eu não tô com os controles, né? Ih, os bichos tão tão lá em cima mesmo, ó. Só que os controles não estão funcionando. Mas, ó, ali a gente tem os planetas, né?

E aqui, ó, eles estão aqui em cima. Agora tem um sol ali. Maneiro, hein? Tem uns aerolitos voando por aqui também. Isso aqui que você tá vendo aqui é o o quest funciona assim, né? Ele tem um espaço onde eu posso

ficar seguro que eu sei que eu não vou bater em nada. Só que eu tenho que refazer porque eu botei uma mesa aqui e se eu vier aqui, ó, eu tô batendo na mesa já. Vou pedir então para ele fazer esses últimos ajustes. Ó, os inimigos, eles, eu tô achando que eles estão muito grandes, tá? Muito altos também. E a

arma não aparece no modo VR, os controles não funcionam. Ele já tá verificando aqui, ó. Ele vai tentar consertar tudo pra gente. Então, vamos lá. Supostamente corrigido aqui. Vamos

testar de novo. Opa, aqui, ó. A arma tá aqui, só que o tiro tá saindo pela culátria. Mas tudo bem, eu vou fazer o seguinte, vou segurar aqui ao contrário, ó. Cadê? Cadê eles? Pum.

Deixa eu ver se eu consigo atirar no sol lá, ó. Cadê? Acabou. Tem mais nenhum.

Pô, essa arma aqui, pum. Ô, o azul era para eu ter que dar dois tiros. Isso aqui eu nem vi. Ih, acho que apertei alguma coisa errada aqui. Que que aconteceu? Perdi. É de tempo.

Vou jogar de novo.

Arma ainda tá errada. Mas tudo bem, isso aqui seria fácil corrigir, ué. Ah, eu tô apertando esse botão aqui, tá saindo, pô. Não tá, vou ter que segurar na pontinha aqui. Agora sim. Cadê? Deixa eu atirar na

pedra ali, pô. Se a pedra quebrasse ia ser maneiro para caramba, hein?

Ah, tá acontecendo alguma coisa. Acho que eles estão vindo por trás aqui. Eu não tô vendo lá ele, hein. Bem, esse foi o nosso Space Invaders VR. Eu vou pedir aqui um feedback seu. Você gostou desse tipo de

jogo em VAR assim, que aí eu posso trazer mais vezes. Não sei se a galera vai ficar meio tonta assistindo como é que vai ser no vídeo de fato, mas aqui com o headset é como se fosse você mesmo, né? Não tem nenhum problema de tontura, nada do tipo. O maior desafio do Viar é a gente conseguir passar a sensação de você tá aqui, né? Porque para quem tá jogando é o que você tá vendo mesmo, né? Só que para quem tá

assistindo um vídeo como esse é como se eu tivesse aqui andando com uma GoPro na testa, né? Então fica tudo meio mexendo assim, meio shake, mas quando você tá jogando não tem nada disso, é tudo muito fluido e cara, sensação muito legal. Propósito, pô, vale o teu hype? Não vale não. Já deixa aquele hype aqui nesse vídeo. E eu quero saber também o que que

você achou do Quen 3.6 Plus. Esse modelo aqui é brabo demais, hein? Tô louco para testar a versão open source. Se você quiser ver ele rodando open source aqui no nosso computador, não deixa de se inscrever nesse vídeo aqui. Eu ainda

preciso testar mais o Quint. Plus para ver se ele vai substituir o Mini Max 2.7 para mim e o GLM 5.1. Se você quiser saber se esses modelos são bons também, vou deixar o card do GLM 5.1 desse lado

e do Mini Max 2.7 desse. Então não deixa de assistir lá porque, cara, a gente tá com uma leva de modelos muito bons, tá? Só que no momento que eu tô gravando esse vídeo, nem o Minimx 2.7 e nem o Quentin6 foram liberados open source ainda. Então, infelizmente, a gente tá

vendo esse movimento aí, onde as empresas estão lançando os modelos fechados primeiro, mas prometendo que vão liberar, só que tá demorando um pouquinho. Antigamente, já no primeiro dia, já tinha o modelo open source ali, agora tá um pouco diferente. Não sei como é que vai ser no futuro, mas a gente tá aqui para acompanhar. Então, mais uma vez, deixa o seu like, se inscreve, deixa aquele hype e eu vou ficando por aqui até o próximo vídeo. Valeu,