---
video_title: "Agora sim, é o FIM do ElevenLabs! O S2 Pro da Fish Audio é a IA de voz mais REALISTA do mundo"
video_id: ivBAerji_VQ
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ivBAerji_VQ
video_date: 2026-03-10T23:33:24+00:00
video_description: |
  Se você quiser experimentar o ElevenLabs e ajudar o canal, aqui estão os meus links de afiliado: 
  👉 Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  👉 Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  Já é a terceira vez que eu digo que encontrei o modelo que vai acabar com o ElevenLabs. Mas dessa vez, com o S2 Pro, a conversa ficou mais séria.
  
  O Fish Audio S2 Pro fala português brasileiro, tem controle de emoção de verdade e roda localmente com privacidade total. Ele sussurra, ri, grita, canta, faz pausa dramática, tudo com mais de 15.000 tags que você pode inserir direto no texto. Aliás, toda a intro desse vídeo foi gerada com o S2 Pro.
  
  Só que tem um porém que quase me fez cancelar esse vídeo. A licença do modelo proíbe qualquer uso comercial, e isso inclui monetizar um vídeo onde você o demonstra. Então sim: fiz esse vídeo, desmonetizei, e vou deletar o modelo do computador depois de publicar. Por que publiquei mesmo assim? Porque esse canal existe pra gente experimentar junto, e esse modelo merece ser discutido.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytais2pro
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:23 Documentação
  5:08 Frases Curtas
  5:17 Teste com Risada
  6:22 Tipo de Licença
  9:55 Teste Sussurro
  11:23 Tags de Pausa
  11:57 Teste em Espanhol
  12:54 Trava-língua
  13:05 Teste Cantando
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Eu acho que dessa vez eu encontrei. É isso. Esse modelo vai acabar com elevabs, mas já é a terceira vez que eu falo isso, né? É verdade. [risadas] Só que a gente tá chegando perto.

Ei, eles estão te ouvindo. Pois é, o bagulho tá ficando muito doido. E hoje a gente vai falar do modelo chamado S2 Pro. E pela terceira vez, agora vai. Esse é um modelo que vai acabar com Levs. Primeira vez que eu

falei isso aqui, vocês falaram: "Ô, não, pera aí. Esse modelo tá falando português de Portugal. Foi o Quen 3 TTS". E a culpa foi minha lá, tá? Eu precisava de um trecho de áudio maior para ele conseguir pegar meu jeito de falar. Eu já fiz outro vídeo aqui

mostrando que ele funciona direitinho, mas eu trouxe outro. Eu trouxe o Moss TTS e vocês falaram: "Esse tá falando português correto? Só que ele não tem controle da fala". Eu falei: "Realmente, esse não tem controle da fala. Agora eu quero ver a desculpa desse aqui, porque o S2 Pro fala português correto.

Desculpa quem é de Portugal aí, mas eu chamo o português brasileiro de português correto. Foi mal. E ele tem controle de fala também, mas ele tem um problema muito mais grave que a gente vai ver já já e é o motivo desse vídeo aqui tá desmonetizado. Pois é, quase não fiz esse vídeo por causa disso, mas como esse canal aqui existe para eu poder trocar ideias sobre inteligência artificial e encontrar a galera que também gosta de brincar ali, de mexer, de experimentar, bem, para isso o modelo serve bastante. Então vamos lá pra tela, pra gente ver um pouquinho dele. S2 Pro

da Fish Audio, tá? Esse é o nome do modelo, você pode encontrar ele aqui no Huging Face. Ele é um modelo de 4, 5 bilhões de parâmetros. E se você olhar aqui, todos os arquivos dele vão pesar em torno de 11 GB, mas isso aqui é versão sem quantização nenhuma, tá? Eu acho que nesse momento ainda não tem nenhuma versão quantizada, mas em breve provavelmente vai ter, então você vai conseguir rodar aí em placas de provavelmente 8 GB de V RAM, talvez.

Essa aqui já deve rodar em 16 GB, então dá para brincar bastante. E a parte mais importante daqui, principalmente pra gente, é isso aqui, ó. Cadê? Não, isso é isso é importante também, mas a gente vai voltar aqui já. Línguas suportadas, tá? Esse modelo ele suporta mais de 80

línguas, só que existem algumas línguas que ele suporta melhor do que outras. Então, quanto melhor ele suporta, melhor o resultado. E, obviamente, os melhores resultados vão estar em inglês, chinês e japonês. Só que logo em seguida a gente tem aqui, ó, tier two, coreano, espanhol, português. E quando eu vi português aqui, eu pensei, será que é português Portugal?

Mas não português, brasileiro, árabe, russo, francês e alemão. Então, essas são as línguas que o modelo vai funcionar muito bem e o português tá aqui. E aí tem várias outras línguas também que ele dá suporte, mas aí não é um suporte tão bom quanto essas aqui de cima, né? Aqui ele cita NVID H200, que é uma placa basicamente impossível de ter, só que ele roda em hardwares mais fracos também e até no Mac eu vou rodar aqui no M3 Ultra. O problema é que no Mac, por exemplo, ele vai demorar um pouquinho mais, mas acredito que se você tiver uma NVIDIA 16 GB, você vai conseguir rodar bem mais rápido que eu vou rodar aqui.

Basicamente ele tá levando mais ou menos uns 40 segundos para produzir um áudio de 5 segundos, 1 minuto para produzir um de 15, 20 segundos, mais ou menos. Tipo, dá para usar, né? Melhor dos mundos, mas dá para usar. Aqui em cima aí é o diferencial, né? Então ele aceita tags de controle. E eu não sei se eu falei,

mas deve ter ficado claro que toda a intro desse vídeo foi criada com esse modelo aqui. Então é muito legal você conseguir controlar o tom de voz, inclusive o sussurro, né? Você falar mais baixinho assim. Pois é, dá para fazer isso com esse modelo aqui. Eu baixei então o modelo e eu junto com química 2.5 a gente criou essa interface

aqui que a gente vai testar o modelo, tá? Inclusive aqui era eu gerando a última frase lá, ó. Ficou assim, ó. Ei, eles estão te ouvindo. Pois é, maneiro demais. Mas vamos fazer o processo todo

aqui do zero. Ó, vou gravar um áudio aqui pra gente. Opa, esse daqui é um áudio que eu preciso gravar porque ele precisa ter um trecho da minha voz para conseguir saber como que ele vai reproduzir isso, né? Afinal de contas, a gente quer clonar essa voz aqui. Eu já não sei muito bem o que falar, só que eu acredito que para ter um bom resultado, a gente precisa ter ali entre 25, talvez 30 segundos de áudio. Agora

eu já tô nessa marca, então eu posso parar. Depois que a gente grava esse áudio aqui, a gente precisa gerar o transcript dele. Eu vou baixar ele e eu vou abrir ele aqui numa aplicação que eu criei exatamente para pegar esse tipo de transcript. Então aqui, ó, já tenho o transcript dele. Copio, posso minimizar aqui. E aí eu vou substituir esse texto

que a gente tinha antes por esse, ó. Pronto, tá prontinho. Agora é só eu botar o texto que eu quero aqui.

Vamos rodar esse prompt aqui pra gente ver o resultado. Consegue ver o tempo que tá rodando aqui? No final vou dizer quanto tempo ele levou para gerar esse áudio aqui. Ó, ele gerou aqui, ó, um áudio de 5 segundos e ele levou em torno de 54 segundos para gerar. Acho que eu falei que era menos do que isso, né?

Então é um pouco pior do que a impressão que eu tinha, mas ainda é usável. Eu cheguei para acabar com Eleven Labs e quem falar o contrário é fan boy. [risadas] Eu cheguei para acabar com Eleven Labs e quem falar o contrário é fan boy. [risadas] Uma coisa que eu percebi aqui brincando um pouquinho é que é mais interessante a gente criar frases mais curtas que a gente consegue controlar um pouco melhor. Eu vou colocar aqui, ó, riso, né, rindo e vou botar eu falando em inglês. Tá meio ruim essa tradução.

Melhor, I am the 11 Labs Killer. Não teve muito a risada aqui, mas ele teve um tom interessante. I am the, né, de novo. >> I am the 11 labs killer. >> Ficou bom, cara. I am the 11 labs

killer. Eu acho que eu falo muito parecido com isso. Na verdade, ele fala melhor, né? Mas tudo bem. Deixa para lá.

A propósito, quem é fã do 11 Labs aqui, por favor, me perdoa. A gente brinca com Eleeven Labs porque ele é o top do mercado, tá? Então ele é o líder absoluto. Quando eu falo que o open source aqui vai acabar com ele, é porque a gente tá chegando perto de fato, mas ele ainda é o melhor. Eu sei que vocês ficam chateados, mas é isso, é o jogo, né? O jogo é esse. O próprio Eleven Labs

deve adorar que eu falo o nome dele todas as vezes. Todo modelo open source que eu falo, eu falo do Eleven Labs. É uma propaganda gratuita absurda. Eles nunca vão patrocinar um vídeo nesse canal porque simplesmente a gente não precisa. Tô sempre falando deles aqui.

Inclusive nesse vídeo aqui eu faço questão de falar deles. Por quê? Porque esse modelo aqui ele tem uma licença que a gente tem que bater palma para todo mundo que faz modelo open source, tá? Então, por isso até eu tô falando desse modelo. Mas a licença dele, ela não permite nenhum uso comercial. Então

aqui, ó, por exemplo, você não pode usar nem para operações internas do seu negócio. Você não pode usar para nenhum produto que gere receita direta ou indiretamente. Então, tecnicamente, eu não posso monetizar esse vídeo aqui. Então, esse é o nível de restrição dessa licença. E isso aqui é um tiro no pé, né? Porque normalmente você vê quanto

que eu falo aqui do Quin 3.5, né? E consequentemente a melhor forma de você rodar o Quin 3.5, principalmente se você não tem um hardware potente suficiente para rodar, é através da nuoven, através da Alibaba, que é a dona do Quen 3.5 e é assim que eles geram negócios.

Inclusive, a gente fez um vídeo patrocinado com a Alibaba, porque faz muito sentido. Eu falo do modelo deles em todos os vídeos, né? Até agora que não tem nada a ver, eu tô falando deles, ó, porque o modelo é muito bom, a gente usa, a gente quer usar, a gente gosta dele e a gente acaba gostando da empresa também. Só que nesse caso aqui não dá para usar. Eu vou usar, vou fazer esse vídeo aqui e depois eu vou ter que deletar ele do meu computador para eu não correr o risco de usar ele e quebrar a licença. Então é legal você liberar o

modelo aí para research, né, para pesquisa, mas se você não deixa nada de uso comercial, sinceramente você tá perdendo uma oportunidade de usar como estratégia de negócio. Tem umas empresas que fazem uma licença que é muito interessante, elas liberam uso comercial para pequenos negócios. Então, por exemplo, se você tem um negócio, que seja um aplicativo, né, ou algo do tipo, que você usa aquele modelo, mas a tua receita, e aí às vezes é a receita toda da empresa, ela tá abaixo de um patamar, digamos, 5 milhões de dólares por ano ou 10 milhões de dólares por ano, você tá abaixo disso, você pode usar aquele modelo ali comercialmente tranquilamente. Se você tá acima, aí você tem que ter uma licença comercial, o que é extremamente justo. Só que entre escolher um modelo que eu tenho que pagar licença e um modelo que eu não tenho que pagar licença, vou no que não tenho que pagar licença pro pequeno negócio. Qualquer burocracia, qualquer

coisa que possa colocar ele em problema, é ruim. É melhor ele ir pra outra licença ali, mesmo que seja um modelo às vezes um pouquinho pior e aí é ruim para todo mundo. Mas é o quê? É a primeira vez que eu faço um vídeo que eu tenho que desmonetizar. Então por isso que eu tô falando disso. Mas vamos para modelo

que nada disso interessa. Isso é problema meu. Vamos lá. A gente tocou esse áudio aqui, Killer ee não riu, mas se a gente quiser ouvir a risadinha, a gente coloca ela aqui, ó. Vamos ver como é que vai ficar assim. Se alguém da ficha tiver vendo

esse vídeo aqui, patrocina um vídeo aqui para eu poder pagar tua licença aí, beleza. [risadas] I am the 11 labs killer. [risadas] I am the 11 labs killer. >> Aqui, achei que ficou um clique meio esquisito, ó. I am the Mas isso aqui tu edita ali, ó. Pronto.

Show de bola. Muitas vezes quando eu inicio um vídeo eu faço uma intro que é fala galera, Igor Oliveira por aqui. Vamos ver como que ficaria isso aqui na voz do S2 Pro. Eu vou colocar aqui, ó. Cadê? Excited. Excited é animado. Fala,

galera. Igor Oliveira por aqui, ó. Essa geração achei que não ficou tão boa. Igor, Igor Oliveira, ó. Fala, galera.

Igor Oliveira por aqui. Igor Oliveira. Vamos tentar de novo, só gerar novamente e aí a gente vai ver se vai ter um resultado diferente. Fala galera, Igor Oliveira por aqui. >> Achei que ficou melhor. Achei que ainda

tá meio Igor. >> Fala galera, Igor Oliveira por aqui. >> Mas é como eu fal Fala galera, Igor Oliveira por aqui. Fala galera, Igor Oliveira por aqui. Fala galera, Igor Oliveira por aqui. É bonzinho. Vamos

fazer o seguinte, vamos mudar aqui. Se o meu canal fosse de ASMR, como que seria essa intro? Fala galera, Igor Oliveira por aqui. É, não funcionou. Será que esse espaço aqui? Vamos tentar de novo.

Fala galera, Igor Oliveira por aqui. Vamos fazer o seguinte, vamos separar aqui, ó. Fazer só o Fala galera, ó. Esse aqui foi gerado, é um segundo só, foi gerado em 16 segundos. >> Fala, galera.

>> Isso aqui não é Whisper, né? Mais uma tentativa. Não é possível. Eu consegui fazer isso todas as vezes. Aí quando eu começo a gravar o troço quer me sacanear.

>> Fala galera. >> Não tá funcionando de jeito nenhum para falar galera. Pera aí, >> deixa eu tentar outra frase. Tentar outra frase. Deixa eu tentar outra frase. É. No vídeo de hoje, a gente vai

ver o modelo que vai acabar com o Opus. Cara, o Whisper não tá funcionando aqui. Vamos gritar. Então, no vídeo de hoje a gente vai ver o modelo que vai acabar com opos. No vídeo de hoje não ficou muito gritado não, mas ele deu essa aumentada. Vamos fazer o seguinte, cara.

Nos outros modelos TTS, por exemplo, a gente testou e 27 segundos era o ideal pro trecho de áudio conseguir replicar a nossa fala. Vamos ver se esse modelo funciona aqui com, por exemplo, 10 segundos de áudio. Show de bola. Dessa vez eu tô gravando esse áudio aqui para ele ter uma média ali de 10 segundos e assim a gente vai saber se 10 segundos é o suficiente para ele clonar a nossa voz. Eu preciso do transcript e eu vou tentar o sussurro de novo.

>> Esse é um áudio clonando com 10 segundos. >> É, ele falou baixinho assim, ó. Esse é um áudio clonando com 10 segundos. Eu queria clonado, mas tudo bem. Aqui no card dele, ele mostra várias outras tags e ele diz que tem 15.000 tags. Que que é

esse TS aqui, ó? Oi, eu queria perguntar uma coisa. Tem algum desconto? >> Ah, esse cliquezinho. Vamos ver se chle.

>> Oi, eu queria perguntar uma coisa. Tem algum desconto? >> Legal. Ele fez essa pausa ali, né? Ah, uma coisa.

>> Oi, eu queria perguntar uma coisa. Tem algum desconto? >> Pô, maneiro esse controle aqui. Se eu colocar aqui, ó, isso aqui, provavelmente ele vai dar mais um. Hum.

>> Oi, eu queria perguntar uma coisa. Tem algum desconto? Ele fez legal. Legal. Uma coisa que eu acho muito legal aqui, a gente conseguir colocar nossa voz para falar em outra língua, né? Então vamos

falar aqui em espanhol. Deixa eu ver se eu saberia falar isso aqui. Não ouvides dar me gusta. É isso. Não ouvides dar me gusta, compartir e subscrever-te ao canal. Não sei falar espanhol não. Não

ouvides dar me gusta, compartilhar e subscrever-te ao canal. Ficou com ma sutacão. Mas maneiro. Que que isso aqui quer dizer em português? Não esqueça de deixar o like, compartilhar e se inscrever aqui no canal. Assim a gente

pode trazer mais vídeos como esse aqui. Não se esqueça de deixar o like, compartilhar e se inscrever no canal. >> Ele não tá gritando aqui, né? Se eu colocar aqui um Ah, será que Ah, [risadas] Não se esqueça de deixar o like, compartilhar e se inscrever no canal. Não se esqueça de deixar o like, compartilhar e se inscrever no canal.

Vamos ver se ele consegue fazer aqui um travaalíngua. Num ninho de mafagafos há sete mafagafininhos. Quando a mafagafa gafa, gafam os sete mafagafinhos. >> Bom, aqui eu botei para ele dar. E aí o resultado foi essa parte aqui, ó.

>> Mafagafinhos. >> Então, tipo, ele respeitou o nosso controle lá. Esse cantando aqui eu não consegui fazer não. Deve ser um lalá. Vamos começar com lalá.

Será que ele vai fazer assim? A aranha arranha. Hã. A rã arranha aranha. Nem aranha arranha. Hã. Nem a rã. Aranha,

aranha. >> Lá, lá, lá. Aranha, aranha, aranha. Aranha. Aranha. Nem aranha. Aranha.

Aranha. Nem aranha. Aranha. [risadas] Nem aranha. Aranha. Aranha. Aranha.

Aranha. Aranha. Pô, vamos fazer um hit pro próximo carnaval. Pior que ele cantou mesmo, né? Colocar aqui, ó. Isso

aqui para dar aquela respirada. Pô, na minha época acho que não era essa frase assim, não. O rato roeu a rica roupa do rei de Roma. A rainha raivosa rasgou o resto e depois resolveu remendar. Ele dá uma leve respiradinha aqui, ó. O resto e

depois tem ou o É, tem bom bonzinho, bonzinho. Então é isso aí. Esse foi o S2 Pro da Fish Audio, um modelo que é realmente incrível. É muito legal a gente ver que a gente consegue rodar um modelo com esse nível de qualidade localmente. Já uma pena a licença ser tão restritível.

Eu tava louco para usar isso aqui, talvez para criar um pequeno reels, uns shorts aqui pro canal, né? usando totalmente ponta a ponta só voz criada com esse modelo, mas infelizmente não faz sentido porque normalmente a gente tem que ficar regando ali e acaba perdendo muito tempo e não dá para monetizar, então não dá para fazer. Propósito, talvez você esteja vendo aqui embaixo esse meu ROG lá, eu tô preparando um vídeo, a gente rodando LLMs nesse aparelho aqui. Será que ele roda? Bem, se você não quiser perder, já se inscreve no canal, clica no sininho, porque assim que sair você vai receber a notificação. Agora, se você quiser ver

como que modelos rodam num Raspberry Pie aí, esse vídeo já tá pronto aqui no canal. Você pode clicar nesse card aqui e você vai conseguir conferir. Se você quiser ver um outro modelo de áudio open source que você pode usar comercialmente, porque ele tem a licença PAS 2.0, eu tô falando do M TTS. A gente fez um vídeo aqui pro canal também, vou deixar o card aqui para você assistir.

Ficou bem legal. Esse modelo é muito, muito bom, tá? Ele não tem os controles que o S2 Pro tem, mas ele consegue clonar uma voz de forma bem parecida. É isso aí.