---
video_title: "Grok 4.5 é um Fable BARATO?"
video_id: 43NeGE4DuGk
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=43NeGE4DuGk
video_date: 2026-07-08T23:46:05+00:00
video_description: |
  Grok 4.5 é o novo modelo da xAI feito para código, ciência, engenharia e matemática. Neste vídeo eu testo o Grok 4.5 na prática criando jogos com IA e comparando o resultado com modelos como Claude Fable 5, Opus 4.8 e GLM 5.2.
  
  O Grok 4.5 promete ir além de um modelo comum de programação, com 500 mil tokens de contexto, preço de $2 por milhão de tokens de entrada e $6 por milhão de tokens de saída. Para descobrir se ele realmente entrega esse potencial, eu usei o modelo para criar um clone de Angry Birds, um Doom em Three.js com inimigos e armas, e um jogo de futebol 3D com modos diferentes.
  
  O resultado teve bugs, controles estranhos e física imperfeita, mas também mostrou um nível surpreendente para um modelo muito mais barato que o Fable 5. Será que o Grok 4.5 está chegando perto dos modelos frontier?
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaigrok45
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:01 Documentação
  4:12 Preço
  5:10 Angry Birds
  10:21 Doom
  17:16 Futebol
  24:07 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Ó, tem pulo aqui. Legal. Sai, sai, sai. Uh, isso aqui é absurdo. Esse modelo é muito mais barato do que o Fable. Hoje a gente vai testar aqui o

Grock 4.5 que acabou de sair. E eu confesso que eu não uso muito Grock. Inclusive quando eu penso em empresas americanas de IA, vem na minha cabeça Antropic, Open AI e Google, né? SpaceX não é o que vem na minha cabeça, mas tem mais uma empresa que não dá para deixar de citar, que é o cursor. O cursor ele

começou ali no mercado de IDE, né, trazendo uma IDE agêntica pra gente, agêntica pra gente. Mas ultimamente eles têm ganhado bastante destaque em treinamento de modelo. Isso porque eles pegaram o Kim K2.5 5 e transformaram no Composer, um modelo muito interessante. E por que que eu tô falando de cursor num vídeo sobre Grock 4.5? Bem, porque

há pouco tempo atrás a SpaceX e o cursor se juntaram e o Grock 4.5 é exatamente o resultado, o filho dessa junção. Vamos lá pra tela, pra gente falar um pouco mais dele. Essa parceria é tão curiosa que a gente tem dois lugares aqui onde o modelo ele é basicamente anunciado, tanto no blog do cursor quanto no blog da própria SpaceX. a XI. Inclusive,

quando eu vi esse anúncio no próprio X no Twitter, eu fiquei um pouco confuso, porque pessoal do cursor falou que eles fizeram essa parceria com o SpaceX e o Grock 4.5 é o primeiro modelo que eles treinaram para ir além de engenharia de software, ou seja, não é um modelo só para software, apesar dos benchmarks se dizerem que ele vai bem nisso também. Só que quando você vai no anúncio do SpaceX aqui, ó, ele fala que o Grock 4.5 é o primeiro modelo treinado especificamente para código e a gente me parece um pouco contraditório, né? Parece que tem dois Grock 4.5 aqui, uma versão da SpaceX e

uma versão do cursor. Mas bem, dito isso, vamos dar uma olhada aqui nos benchmarks, ó. O Grock 4.5 ele estaria aqui no Deep SWE 1.0 com 62%, enquanto o Fable, por exemplo, no Max tá com 66, não é uma distância tão grande não, vai.

A distância do Grock 4.5 pro Fable, ela é menor do que a distância dele pro Opus 4.8 que tá atrás com 55.8 aqui. Muito interessante. Aqui a gente tem outros

benchmarks, ó, Dip SWE 1.1 e aqui a gente já vê uma diferença maior, inclusive o Grock 4.5 ficando atrás do Ops 4.8. O que eu queria destacar aqui, ó, é que isso daqui é legal demais, tá?

A própria SpaceX reconhecendo o GLM 5.2, o modelo open source como modelo que tá concorrendo aqui com os grandes, né? Eu gosto bastante do G LM 5.2. Eu fiz alguns vídeos aqui pro canal, provavelmente vão ter outros, se não sobre o 5.2, sobre os próximos, porque

ele e o Kimica 2.7 são os melhores open source nesse momento. Aqui a gente tem terminal bench, o Terminal Bench, ele foi muito bem aqui, tá empatando basicamente com todos os outros grandes. E no SWE BCH ele ficou atrás só do Ops 4.8 e do Fable. Mais uma vez, ó, GLM 5.2

na jogada, né, um pouco atrás do Grock 4.5. Cara, muito legal isso aqui. Aqui a gente tem um pouco de informação sobre o treinamento desse modelo. Ele foi treinado em 10.000 Nvidias GB300. Cara,

essa placa é cara demais. 10.000 placas dessa é simplesmente absurdo. Aqui a gente tem alguns exemplos, ó, de One Shot application, né, que é basicamente o que a gente faz aqui também. Eu não gosto muito de chamar de teste de modelo aqui. É que mais a gente faz um react do

modelo, né? Porque primeiro que eu gosto dessa possibilidade de fazer meio freestyle, mudar um pouco o prompt daqui para ali e não ter que rodar múltiplas vezes pra gente ter ali um resultado médio, porque um teste deveria ser feito dessa forma e a gente não vai fazer isso aqui. Uma coisa que ele tá alegando aqui é que esse modelo tem bastante eficiência de tokens. Que que isso quer dizer? ele consegue resolver os mesmos problemas gastando muito menos token. É

muito comum, principalmente para modelos menores, né, eles pensarem bastante para conseguir resolver um problema complexo. Então, se você tem um modelo que consegue resolver isso gastando menos tokens, que normalmente são os tokens de pensamento ali, aí você tem um modelo que vai resolver as coisas mais rápido e mais barato também, porque principalmente se você tiver usando pela PI, o preço que você paga é exatamente a quantidade de tokens de entrada e de saída. Falando nisso, vamos falar de contexto e preço aqui. O Grock 4.5 tem 500.000 tokens de janela de contexto. É

um pouco menos do que a gente tem visto agora. A maioria tá vindo com 1 milhão de tokens, mas ele é mais barato também, ó. Por 1 milhão de tokens de input, de entrada, 6 por 1 milhão de tokens de saída. Pra gente ter uma ideia aqui de comparação, o Sonet, né, que é um modelo médio da Antropic, que ali acima do Sonet você tem o Opus, por exemplo, mas o Sonet que não é o melhor modelo da Antropic, que custa ó também por 1 milhão de tokens de entrada, mas custa por 1 milhão de tokens de saída. Então o Grock 4.5, que ele tá sendo comparado

aqui ao Opus, a um modelo melhor da Antropic do que o Sonet, ele vai sair bem mais barato por conta do preço de tokens de saída aqui, ó. Então vamos lá, vamos colocar a mão na massa, vamos começar nossa brincadeira aqui. E hoje a gente tá usando o próprio agente de código do Grock. Nessa plataforma Grock 4.5 tá de graça por um tempo limitado.

Então isso é perfeito pra gente testar aqui. Hoje vamos tentar fazer os clássicos nesse canal. Vamos começar pelo Angry Birds. Cria um clone do jogo Angry Birds usando 3JS. O jogo precisa ter três tipos de pássaros diferentes, três fases e gráficos detalhados. Não

use nenhum tipo de acet externo. Vamos lá, então. Vamos ver o resultado do nosso Grockzinho aqui, ó. Ó, ele tá verificando aqui se a gente tem algum arquivo já criado. Ele já pensou aqui no no início do HTML. Bom, OK, tá criando a

estrutura aqui do jogo. Ele pensou pouco mesmo, hein? 4 segundos só de pensamento. Será que vai sair alguma coisa boa? Vamos ver. Ainda nesse vídeo

a gente vai fazer o Doom. E agora o campeão, né? O futebol. Que pô, o Fable, hein? Bom mandou muito bem no futebolzinho. Ó, ele tá me perguntando

aqui se eu libero ele para gravar o arquivo. Eu vou falar que sim, mas eu vou optar pela segunda opção aqui, ó, essa aqui de baixo. Então ele pode ir criando os arquivos aqui à vontade. A propósito, deixa eu fazer um rápido anúncio aqui, já que a gente tá usando de forma gênica, eu tô gravando um curso para ensinar IA de forma gênica, não essa brincadeira que a gente faz aqui no canal de one shot, não, mas criar projetos reais. De fato, na verdade, a ideia desse curso é fazer com que você entenda tudo que acontece ali por trás de um agente de código e você possa configurar o seu agente de código, seus projetos para ter mais sucesso e conseguir chegar ao resultado exato do que você quer. Mas além disso, a ideia é

fazer com que esse aluno ele seja capaz também de economizar um pouco, por hoje a IA é muito caro, os melhores modelos chegam a custar 200 por mês nos maiores planos. Então, se você conseguisse usar modelos mais baratos e atingir o mesmo nível de resultado, você economizaria muito dinheiro. E a ideia é exatamente essa, te dar todas as ferramentas para você conseguir atingir os mesmos resultados gastando menos, usando modelos mais baratos. O curso ainda não tá disponível, mas vai estar disponível muito em breve. Então fica ligado em todos os vídeos do canal aqui nas próximas semanas, porque quando eu anunciar vai ter um super cupom de desconto pros primeiros alunos. Voltando

aqui, ó. Ele tá querendo rodar o servidor aqui. Deixa ele rodar. Vai verificar se tá tudo certo. OK. Ó,

encontrou um erro ali. Tá ajustando. Ah, ó só. Ele tava ajustando dano por esmagamento. Legal. Pronto, acabou. Deu

aqui o resumo pra gente, tudo que ele fez, ó. Isso aqui foi a estrutura do projeto, né? Mesmo a gente tendo pedido algo básico, como a gente não deu uma instrução ali para ele fazer tudo num arquivo só, ele criou um projeto inteiro e tá tudo certo pra gente. Temos aqui o nosso jogo rodando Angry Birds. Vamos ver aqui, ó. Vamos ver se tem algum

erro. É, infelizmente a gente tem um erro aqui. Eu vou mandar esse erro para ele ajustar. Pronto. Vamos atualizar aqui, ó. Opa,

agora sim. Ó, os pássaros estão detalhados, os porquinhos também. Eles estão virados pro lado errado, né? Esse troço aqui me parece que tá voando. Tá meio esquisito. Vamos ver. Vamos bater

nele ali agora. Ih, o pássaro tá indo para debaixo da terra. Será que ele vai voltar se eu fizer assim? Ou ele vai travar lá embaixo, ó. Não, tá tudo bem.

Caramba, gostei ali o pássaro, né? Ele a a o bico dele tá sempre apontando para onde ele tá indo. Esse é um efeito bem legalzinho, né? Um bom detalhe. Bem legal. Isso daqui eu acho que ele tá com

a gravidade errada, tá vendo? Porque ele tá muito flutuante e ó, ele não quebra também, né? Esquisito. Tudo bem. Vamos ver aqui, ó.

Pá! Ó, o pássaro amarelo tem aquele poderzinho de velocidade quando a gente aperta de novo. Show de bola. Quase consegui. Agora vai.

Putz. Ah, não, não deu. Vou voltar aqui. É boa. Peguei um. Eu acho que esse daqui

eu consigo pegar com pássaro amarelo, porque o pássaro amarelo consegue quebrar essas madeiras aqui de boa.

Ah, vitória. Próxima fase. Ih, agora o bagulho ficou doido. Ah, vai, vai, vai, vai, vai. Boa. Peguei

um. O que eu quero ver nessa fase aqui é esse azulzinho aqui, ó. Parece interessante. Hum. Apertei antes do tempo de novo.

Pá. Ah, isso aqui é roubado, né, cara? Tinha que ter me dado ali aquele ponto ali. E esse pássaro aqui ele não vai muito longe não. Então vou ter que apertar aqui, ó. Pum.

Ah, não deu. Bem, um bom resultado, tá? Eu preciso destacar só uma física esquisita aqui para essas peças. Parece que elas estão flutuando, que a gravidade tá muito fraca, mas de forma geral a gente tem aqui nuvens de croaçãs. Tá, tá legal. Olhando aqui esse

pássaro, ele tá meio torto e parece que ele tá com fonezinho de ouvido, mas tem o detalhamento dele, né? A sobrancelha tá ali arcada como se ele tivesse angry mesmo. Então, achei um bom resultado. Vamos pro próximo. Nosso próximo jogo vai ser o Doom. Então, vamos lá. Crie um

clone do Doom com 3JS. O jogo precisa ter pelo menos quatro tipos de inimigos diferentes e um chefão na fase. Inclua também quatro tipos de armas diferentes e um mini map na tela pra gente saber onde os inimigos e os itens estão localizados. Então beleza, esse daqui é o nosso prompt também, one shot básico pra gente conseguir ver o poder de imaginação desse modelo aqui. Vamos lá.

Ele já verificou ali que eu não tenho nenhum arquivo nessa pasta, então ele tá começando a montar aqui o jogo pra gente. Caramba, o bicho é rápido, hein? Deixa ele editar aqui, ó. Ele já criou aqui a interface pra gente, tá? E agora ele tá criando o motor do jogo em si, o jogo de fato, né? Mapa, jogador, armas,

inimigos, minimapa. Show de bola. Show de bola. Terminou de escrever aqui pra gente, tá começando a verificar algumas coisas ali. Pronto, checou já os módulos do JavaScript. Tá fazendo alguns

ajustes. Já vi algumas coisas erradas. Perfeito. Aqui, ó, tá falando pra gente rodar esse comando aqui. Então, vou fazer o seguinte, não vou nem sair daqui, vou colocar exclamação, porque assim a gente consegue dar um comando direto pro terminal, mesmo estando aqui dentro do agente de código. E vou rodar

então o nosso servidor. A gente teve um erro ali, ó. Esse endereço já tá em uso, pelo visto. Fazer o seguinte, vou rodar de novo com 876. Show de bola. Agora

sim, vou abrir aqui o 876 e tá lá, Doom. Hell on Earth. Legal, legal. Vamos ver se o jogo Opa, o jogo funciona, hein? Eita, cadê? Ah, mas tá muito escuro. Tá

roubado isso aqui, hein? Tá meio roubado. Vamos tentar de novo, cara. Pô, mas pera aí. Quando eu começo, eu tenho que dar tipo um clique ali pro mouse começar a funcionar. Opa.

E o, pô, o a tecla aqui tá ao contrário, hein? Eu pulo, pego isso aqui, ó. Tem, tem pulo aqui. Legal. Eu tenho que pegar aquilo.

Não, aquilo é só um ponto de luz, né? Tô tentando pegar ali igual um bocó. Vamos ver se Ah, caramba, que susto. Vamos ter ver se eu tenho outra arma. Eu não tenho outra arma ainda. Como é que eu troco a arma?

É, não tenho ainda. Só tem pistola. Tá, vamos lá. Sai, sai, sai. Uh.

Cadê? Eu não tô vendo ele. Consegui. Pô, muito difícil controlar isso aqui com lado errado, hein? Ih,

toma.

E caramba. Olé,

pô, tô concentradaço aqui. Cadê? Tem alguém me atirando da onde? Cadê o mapa? Ah, tem um mapa lá com os inimigos, ó.

Pô, tem muito inimigo. Não vou sobreviver isso aqui não. Tô achando muito escuro.

Ih, apareceu ali o chefão, hein? Mas o chefão tá morrendo. Quem é o chefão? Aquele bicho ali. Morri. Deixa eu tentar chegar lá no

chefão pra gente conseguir ver. Mas vai ser muito difícil com esse controle. invertido aqui. Ô, peguei minha espingarda. Ah, carregando a espingarda, pô. Aí não.

Ah, não dá, pô. Eu pego a espingarda, ela tá sem bala. Nunca vi isso. Nunca vi. Mas não sou um grande jogador não, como dá pra gente perceber aqui, né? Mas

acho que eu vou ter que garantir a minha sobrevivência aqui antes de

pô. Quase que eu não passo aqui do início já. Aí não dá. Uh! Cadê? Como é que eu recarrego,

pô? Esse bicho aqui saiu do nada. Ah, uma coisa que eu não vi. É, tá. Eu não tô, eu tô batendo nas paredes, não tô atravessando elas não.

Armadura boa. Ah, não.

Caramba. Ah, eu sou muito ruim, cara. Não é possível. Tá certo que os controles aqui ao contrário não estão me ajudando muito não. Ó, o chefão tá para lá. O chefão tá

para cá. Chefão. Cadê esse chefão? Ele é isso aqui. Isso aqui é o chefão?

Não, não é possível. Pera aí, deixa eu tentar ir lá. Ah, mas eu vou morrer com esses controles aqui. Não tem como. Cadê? Tem que ir reto para cá. É isso

aqui o chefão? Não, né? Não, chefão não é aquilo não. Eu não consigo chegar lá, cara. Chafão tá aqui, ó, nessa partezinha ali. Eu vou vou chegar, vou

chegar lá.

Tem muito inimigo, cara. Pegar aqui um uma vidinha. A culpa disso não é minha não. A culpa é que a a tecla tá ao contrário. Vou pedir para ele ajustar aqui porque tá muito difícil assim. Assim não

dá. Pronto, agora sim, hein? Agora eu não tenho mais desculpa. E agora vocês não vão me pegar não. Agora eu tô maluco.

Sai, sai, sai. Não mudou muita coisa não, mas tá. Vamos de novo. Eu tenho que vir para cá. Depois eu tenho que virar para cá. Vi

direto para cá, assim, ó.

Já tô aqui com a vida balada já, né? Para cá que eu tenho que ir. Depois eu ten que virar a esquerda aqui, ó. E aqui eu vou encontrar. Ó ele ali, o chef. Não

consegui ver isso. Ai ai. Eu vou conseguir passar dessa fase jamais. Mas eu vou tentar mais depois offline. Bem, o jogo funciona? Tá

difícil. Tá difícil, mas funciona. Vamos pro próximo. Para esse novo teste, eu botei o prompt num arquivd. Esse arquivo aqui, eu coloquei esse prompt completo na aba comunidades pros membros aqui do canal. Mas basicamente o

que eu vou fazer aqui no Grock é pedir para ele executar aqui o nosso prompt MD. E vamos ver qual que vai ser o resultado aqui, ó. Pronto, pode prosseguir. Que que acontece? O Opus 4.

Nesse prompt, tá? Eu mostrei isso no vídeo lá do Fable 5, mas o Fable foi genial. O resultado do Fable foi algo que me surpreendeu muito, tá? Não acredito que o Grock vá chegar perto daquele resultado, mas tô curioso para ver o que que ele vai trazer pra gente. Se ele trouxer um resultado próximo daquele a esse custo, lembrando, Fable 5 custa 50 por 1 milhão de tokens de input. Se o Grock conseguisse chegar em

algo perto, a 6 1 milhão de tokens de input, seria absurdo. Oh no! [grito] Atingi o meu limite. Tem que fazer upgrade aqui só para finalizar esse vídeo. Vamos ver. Opa! Ofertinha. Eu

gosto assim, gosto de oferta. Vou pegar esse aqui pra gente fechar o vídeo. Pronto, agora eu posso continuar. Vou mandar para ele aqui um continue para ele continuar aqui de onde? Ué, já fiz upgrade. Vou ter que sair, entrar de

novo. Vamos ver se agora vai. Foi. Agora foi. Show de bola. Ó, ele tá verificando

aqui. Encontrou alguns erros, né? Já tá corrigindo pra gente, ó. Tá iniciando aqui o servidor e acho que iniciou. Perfeito. Já tá rodando aqui, ó. Oh,

futebol 3D bolado. Esse aqui tem amistoso torneio treino livre, modo pênaltis. Tô curioso. Vamos começar com modo pênalty. Tem até o nome dos times, ó. Só legal que ele pegou times do

Brasil, né? Legal. Estádio clássico. Dia ensoralado. Ensoralado.

[risadas] Estádio clássico. Dia ensolarado. Ah, agora foi. Duração 5 minutos. Dificuldade normal. Vamos embora.

Que que é isso? Não era para ser pênalt. Tem algo errado aqui que não tá certo, hein? Fez um gol, mas não não vi bem. Esse modo aqui parece quebrado. Vou atualizar

aqui. Vou em amistoso. Vou inclusive baixar aqui o volume que tá muito alto. Opa lá. Cara, legal. Os controles estão todos

errados. Ah, na verdade não tão não. Na verdade não tão não. Eu esqueci. Eu não sei os controles. Pô, mas essa

parada aqui é que deu a zoada, hein? Se não fosse isso, cara, olha a jogada de câmera, né?

Eu não sei qual que chuta mais. Olha, olha o efeitinho da bola ali, ó. Nossa, legal. Tá, deixa eu pedir para ele corrigir esse defeito, então. Mandar aqui um print da tela.

Ah, meu print tava muito grande. Ele tá comprimindo aqui. Tudo bem? Ó, o bloco preto sobre o gol é arquibancada de fundo com orientação errada. Então, fica alongado a X inventando o câmbio.

Beleza, então corrige para mim aí que acho que vai ficar bom o negócio. Beleza, agora sim tá alterando lá. Show de bola. Deixa eu atualizar a página. Vamos de novo no pênalty iniciar a partida. Agora sim. Ah, muito maneiro

isso aqui, ó. Agora tá sem arquibancada também, né? Não tô vendo mais a galera. A meia lua tá ao contrário, mas tudo bem. Deixa eu ver aqui, ó.

Uh! Ué, foi gol isso? Achei que tinha sido para fora. Não, foi para fora isso. Que gol! Tá

errado, tá errado, tá errado. Ah, agora foi para fora. Claramente para fora. Para Ué, gol. Quantos chutes tem pro gol? Não acaba não.

OK, OK, OK. Tem algum bug ali, mas tudo bem. Vamos de novo para amistoso aqui, ó. E agora sim. Eita. Eu

sou muito ruim, cara. Ah, é o esse daqui que Uh! Tiro de meta. Eita! Sai, sai.

Caramba. Pera aí, pera aí. Não vou fazer nada agora. Vamos ver se ele vai fazer o gol. É a Iá, eu não sei se a IA do meu jogador aqui tá muito boa ou a deles que não tá tão legal assim.

O controle é muito esquisito aqui, porque o para cima eu vou pra frente. Não sei qual que eu troco.

Tá, agora sim. Agora eu consegui.

É muito estranho, cara.

Nossa, isso aqui é absurdo. Esse modelo é muito mais barato do que o Fable. E esse resultado não é ruim não, cara. Ih, tô cansado. Ó lá.

Uh.

Cadê? Tem? Consigo sair com a bola aqui? Não consigo.

Ah, nossa, o controle aqui é muito ruim. Ô, então é desculpa também. Pode ser também. Ah, [grito] não. Tiro de gol. Que gol foi esse? Tiro de

meta. Gol. O troço tá maluco. Tá maluco. [grito] Boa, cara. [aplausos]

Tá, vamos lá. Obviamente existem alguns erros. meia lua aqui. A arquibancada agora que virou, a gente não consegue mais ver o pessoal que tava na arquibancada, né, na primeira compilação. A Iá dos jogadores não tá tão boa assim, por exemplo, tô parado ali, não consegue roubar bola. Tudo bem,

mas o gráfico tá legal, o jogo funciona como um ponto de partida incrível, simplesmente incrível. E tudo isso feito basicamente com prompt, muito, muito legal. Parabéns. Gostei bastante dos resultados do Grock. Não sei se é um bom modelo pro dia a dia, né, para código, mas só dele ter feito esse nível aqui de futebol demonstra um potencial muito bom. E eu acho que a gente vai começar a

ouvir um pouco mais dele aí, né? Talvez seja o momento onde o Grock tá chegando ali perto dos modelos prontios. Não sei que que você acha. Deixa aqui embaixo nos comentários. Se você quiser ver o futebol do Fable 5, futebol do Fable 5 ficou melhor do que esse daqui, mas não, extremamente melhor. E é isso que me

assusta um pouco nesse resultado. O Fable custa quase 10 vezes mais caro do que esse modelo. Então, clica aqui para você ver como que ele fez o jogo de futebol. Se você quiser ver um modelo open source ainda mais barato do que o Grock, muito bom também, principalmente para código, dar uma olhada no GLM 5.2.

Vou deixar o card aqui, ó. Não esquece de se inscrever, deixar o hype aqui nesse vídeo, o seu like.