---
video_title: "Claude Computer Use agora deixa o Claude CONTROLAR seu computador, mas será que FUNCIONA?"
video_id: p82rZtcTcHo
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p82rZtcTcHo
video_date: 2026-03-26T20:43:06+00:00
video_description: |
  O Claude Computer Use é a nova funcionalidade da Anthropic que permite ao Claude controlar seu computador: mover o mouse, digitar, abrir apps e navegar por você. Parece incrível na teoria, mas será que funciona na prática?
  
  Nesse vídeo eu coloco o Claude Computer Use à prova em tarefas reais no macOS: desde baixar um app na App Store, usar apps até abrir a calculadora. Eu também mostro quanto da cota do plano Pro cada tarefa consome e discuto se é seguro dar esse nível de acesso ao Claude. O resultado? Gastei 36% da cota semanal e o máximo que ele conseguiu de fato foi calcular 2+2.
  
  Se você está pensando em ativar o Computer Use no Claude, esse vídeo te mostra exatamente o que esperar: limitações no uso de apps, lentidão nas interações, consumo pesado de tokens e as constantes caixas de permissão que quebram a automação. 
  
  Resumindo, o potencial do Claude Computer Use é gigante, mas a versão Beta ainda tem suas limitações.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiclaudecompusebeta
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:11 Configuração inicial
  3:00 Teste App Store
  14:43 Teste App próprio
  17:16 Teste calculadora
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Essa semana Anropic lançou o Cloud Computer U, quer dizer que agora eles conseguem controlar o seu computador, mexer o mouse, digitar, fazer tudo por você. Mas nesse vídeo aqui a gente quer responder algumas perguntas que não querem calar. A primeira delas é: o que será que ele consegue ou não consegue fazer? A segunda é quanto que isso custa? Quanto de cota do teu plano do Cloud isso vai consumir? E por último, é

seguro deixar ele mexer no teu computador assim? Spoiler alert, não, mas eu vou falar um pouco sobre isso no vídeo. Vamos lá pra tela. Já estamos aqui na tela com o Cloud aberto, tá? Eu tô rodando ele no meu MacBook New, que é um computador que basicamente eu comprei para criar conteúdo aqui. Então não tem

muitas coisas importantes dentro dele e também não tem tantas credenciais. E esse é o primeiro ponto, como que isso daqui vai funcionar? Pro Cloud ser capaz de fazer a navegação no seu computador, a gente vai ver que você vai ter que permitir que ele consiga visualizar sua tela. Então, basicamente, tudo que aparecer na tua tela vai ser tirado um print screen vai ser enviado lá pro cloud para ele processar e decidir o que que ele tem que fazer. Então, se você tem qualquer informação sigilosa que você não gostaria que outras pessoas vissem, não usa isso, tá? Tá bem, vamos

lá. Como é que a gente configura aqui, ó? Primeira coisa que você vai fazer é vir aqui em settings. E nesse momento ele só tá disponível para macOS e para quem tem o plano Pro ou plano Max. Próximo passo é vir aqui em general. E

aqui embaixo, ó, já existe, né, o browser use, que é para você permitir que ele navegue na internet para você, ou seja, ele vai poder controlar o seu navegador. Mas a novidade é esse computer use aqui, tá? Então, a gente vai selecionar aqui, ó, e ele vai dar algumas informações pra gente. Ele tá falando que ele vai tirar screenshots, tá? Ele vai tirar fotos da sua tela e vai mandar pro cloud. você vai meio que

aprovar cada aplicativo que ele vai poder utilizar, mas a partir do momento que você aprovar, ele vai fazer o que ele quiser. Então, pode ser que ele faça besteira. E aí ele ainda te dá aqui, ó, keep in mind, né, para você ficar ligado que algumas ações não podem ser desfeitas. Aplicativos que você aprovar, podem abrir outros aplicativos que você não aprovou, sites, documentos ou qualquer coisa, pode conter instruções maliciosas que vão enganar o Cloud. E ele te fala para fechar qualquer coisa sensível, né? Porque o Claud vai ver

tudo na tua tela. A gente tá falando aqui de senhas, fotos, qualquer coisa que você não queira que o Claud veja, fecha ou nem usa essa funcionalidade. E ele fala também que isso aqui tá no modo meio que beta, né, pra pesquisa. E aí te pede para começar com tarefas que seja fácil resolver. Então vou ligar aqui, tá? Próxima coisa que a gente quer ver

aqui é isso aqui, ó. Usaged. Então eu tô começando aqui, ó, com meu minha sessão vazia, tá? tem 0% utilizado nessa sessão. Eu tenho 4% do meu limite semanal utilizado nesse momento.

Totalmente desligado, uso extra, tá? Porque senão ele vai começar a te cobrar pelo preço da API. Então, beleza, se a gente quiser, a gente pode voltar aqui em general e já liberar aqui acessibilidade screen record, mas não vamos liberar para ver o que que acontece. Vou aqui em New Tesk e a gente vai começar a pedir coisas para ele. E a primeira coisa que eu vou fazer é pedir para ele abrir a App Store e baixar o jogo da velha da empresa Dev, que é a minha empresa. E aí eu quero ver se ele

consegue jogar também. Vamos lá. Vá na App Store, baixa o jogo Tic Tcto. Tic Tac To é jogo da Velha Engl da empresa Apple Dev Ink. Depois abre o jogo e joga uma partida contra IA. Eu quero ver

também se ele vai baixar o jogo certo, né? O meu jogo e não um outro jogo Tic Tac To. Por isso que eu tô passando o nome da empresa. Porém, o nome do meu jogo é Tic Tac To Infinity. Então vamos ver se ele vai se virar com isso daí. E

aqui eu vou deixar selecionado Sonet 4.6. Eu poderia selecionar, por exemplo, o Opus, né? Ele é supostamente mais capaz, só que ele gasta muito mais também, então não vai dar pra gente fazer nada se a gente selecionar o Opus. Vamos no Sonet mesmo. Let's go. Show de

bola. Ele acabou de me pedir aqui permissão para usar, né, acessibilidade screen recording, que foi exatamente que a gente não liberou de cara lá no settings. Então vou mandar ele aqui requisitar. A gente vai aqui, clica nesse botão, ele vai abrir já pra gente na parte de acessibilidade e a gente vai deixar ele usar aqui. Perfeito. Vamos

voltar lá. Já liberei. Agora screen recording, a mesma coisa. Vou clicar aqui. Ele vai abrir pra gente. A gente

vai liberar e ele pede para fechar e abrir de novo. OK. Ele mesmo fechou o cloud e ele não abriu novamente. Eu vou ter que abrir aqui. Pronto, abri ele novamente aqui. E aí eu tenho uma tarefa

ativa aqui. Beleza, ó. Vou tentar novamente. Então, vou apertar aqui try again. Ele tá falando que ele tá iniciando aqui workspace, mas tá meio travadoquanto isso. Já consumiu 2% de

uso, tá? E a gente fez absolutamente nada ainda. [risadas] Eu quero dar muito destaque a isso aqui. Por algum motivo ele reiniciou aqui e tá nessa tela cinza, então vou fechar e abrir de novo. Show de bola. Então, acho

que eu vou ter que tentar novamente aqui mais uma vez que não tá mexendo. Vou mandar minha mensagem de novo. Pronto, agora supostamente ele vai conseguir fazer o que a gente pediu. Ó, ele tá pedindo acesso aqui a App Store. Isso aqui, uma vez que eu der acesso a App Store aqui, ele vai poder fazer o que ele quiser lá, né? Ah, é difícil para mim

isso, tá? Mas eu vou deixar. Ele tá pedindo acesso aqui, então, a à tela, né? Eu não cliquei em nada. E aí ele me mandou aqui uma mensagem, ó, preciso da sua ajuda. Há um diálogo e tá me falando

que eu tenho que clicar em al. Beleza? Então aqui eu tenho que clicar. Perfeito, cliquei. Vamos lá. E agora me

parece que travou aqui. Ele não tá fazendo nada. Deixa eu liberar aqui as notifications. Cadê? Vou mandar aqui, ó.

Continue. Agora sim. Aqui tem uma mensagem, né, que o Cloud tá usando o meu computador. E aí fica esse negócio em volta aqui meio rosa, tá? Eu não quero que minha localização, minha localização seja liberada.

Tá bom, já fiz isso, já cliquei em downtel. Minha primeira impressão é não funciona, tá? Mais uma vez eu tenho que vir aqui falar, já fiz, não tô gostando muito, tá? Vim, tive que vir aqui falar que eu já fiz, já cliquei na na parada do, não sei porque apareceu aquilo. Mais uma vez apareceu aquilo, porque não sei porque que ele tá clicando lá.

Ele tá aqui, ó, navegando, tá tentando descobrir como é que ele navega. Então,

ele tá falando aqui, ó, o que que ele tá fazendo, né? Mas eu não quero mexer, eu quero deixar ele ele procurar aqui. Vamos ver se ele vai achar. E eu dei a instrução específica, né? Eu quero um tictector específico, não é para ele baixar qualquer um. Uma coisa que eu

quero ver é o que que vai acontecer na hora que pedir para eu autorizar, né? Provavelmente ele vai me mandar uma mensagem falando que eu tenho que lá autorizar o download. Ó, ele tá aqui na página de um app errado, né? Não é o que a gente quer, mas tudo bem, ele também não baixou, tá procurando aqui, mas também não é esse. Uma coisa que eu percebo é que a interação dele não é extremamente rápida, não, tá? É, na verdade até bem

lentinha assim, dá vontade de você pegar. Deixa, deixa que eu faço. [risadas] Então, se ele colocasse lá na barra de busca ipildevtech, que foi o que eu falei para ele que era, ele ia achar muito mais facilmente do que se ele ficar rolando assim. Então, não é uma boa estratégia essa que ele adotou, não. Mais uma vez ele abriu a página de um outro tic tac que não tem nada a ver com o que a gente pediu. A grande

questão é: ser humano seria capaz de achar isso mais facilmente, ao meu ver. Mas tudo bem, é muito legal a ideia, né? A ideia é muito legal e ainda tá em beta, tudo bem, tá tudo certo. Só que eu não tô achando que vale a pena, principalmente considerando que a gente vai pagar preço de Antropic, que é caro demais, né? consome muitos tokens do nosso plano. Se a gente for olhar agora

quantos tokens consumiram, com certeza a gente já tá em sei lá, 20% pelo menos da nossa cota e a gente ainda não conseguiu nem baixar o jogo e eu queria que ele jogasse. Provavelmente esse vídeo aqui vai ter que ser encerrado em algum momento por conta de falta de cota. Eu me recuso a pagar extra tokens. Ó, agora sim ele botou lá ipodev. Tá vendo? Agora ele botou ipodev e o certo

era ele botar os dois, né? Tic tac to dev. Aí apareceu, ó. Mas aqui já tá começando a aparecer, ó. Esse aqui embaixo já é o meu jogo e aí ele não percebeu porque o nome não tá exatamente ticte to porque a gente tá na loja canadense. Na loja canadense ele tem a

grafia inglesa, mas é interessante porque o jogo já apareceu para ele e ele não conseguiu identificar. Mais uma vez ele voltou pra busca ticte to e ele não vai não vai achar. Eu vou fazer o seguinte, cara. Acho que eu vou encerrar isso aqui, senão ele vai ficar nessa inda e vinda sem nenhum sucesso por muito tempo ainda, né? Vamos deixar ele fazer só mais uma ação aqui, ver que que ele vai fazer o próximo move dele. E aí

eu vou interromper. É, acho que nem isso, né? Porque ele tá parado aqui. Eu vou interromper ele. Então, vou vir aqui, ó, em stop, tá? E aí ele para de

controlar. Ah, supostamente ele encontrou agora. Tá, vou fazer o seguinte, então. Vou melhorar aqui as telas. Vou botar aqui, aqui. Essa aqui,

aqui. Vou ficar aqui pequenininho e vou dar mais uma chance para ele. Vai. Continue. Assim a gente vai conseguir enxergar melhor o que que ele tá fazendo, né? Ó, agora deu. Servidor tá

ocupado. Ah, mais uma vez ele jogou o troço para lá. Bem, então vou fazer o seguinte, bem que ele já tirou o screenshot, então vou deixar ele agir. Ó, agora ele descobriu então que o nome do meu jogo é Tic Tctou Infinity, né? E aí agora, ó, o meu jogo tá aparecendo aqui embaixo. Esse aqui embaixo é o meu,

tá? Não tá identificando por conta daquela diferença do nome, mas não é uma grande justificativa não. Ele deveria identificar, tá? Ó, agora ele encontrou um link direto paraa App Store, supostamente que ele vai usar. Beleza, vamos lá. Ele vai usar o Chrome MCP para

abrir o link na App Store. Eu não sei se eu tenho Chrome instalado nessa máquina, falar a verdade. Install Chrome. OK. Enquanto isso, vamos ver quanto que ele já consumiu lá, ó. Vamos aqui em

settings. Used 15% já consumido, tá? E a gente não conseguiu fazer muita coisa ainda. Ó, ele tá perguntando se eu posso dar acesso a ele, ao Safari. OK. Hum. Eu

não queria dar acesso a script editor, não. Vou deixar só por conta de vocês aqui, tá? Senão o vídeo vai parar aqui, pô. O cara não tá conseguindo fazer nada. Eu vou aproveitar, botar a tela mais para cá, pra gente conseguir enxergar melhor. Ele tá tentando ali, ó,

navegar lá em cima, clicando lá no store. Agora ele quer fazer uma gambiarra. Qual que é a ideia dele aqui? Ele vai tentar criar o link lá no text edit e depois clicar lá, dar um command click para navegar. Colou aqui o link. Aí, vamos

ver se ele vai conseguir abrir agora. Deixa eu diminuir essa tela aqui pra gente ver o que que tá acontecendo. Aí falou que a URL tava como texto simples, né? E ele tem que converter para reach text. Ele vai reduzir o tamanho da fonte porque minha fonte tá gigantesca. Não

conseguiu reduzir o tamanho da fonte, pelo visto. Ó, agora sim ele tá tentando reduzir novamente lá o tamanho da fonte. conseguiu. Não sei muito bem como o tamanho da fonte poderia alterar o comportamento, né, do clique. Mas, ó, ele foi lá em edit, vai clicar aqui em add link para conseguir adicionar o link e aí sim ser o link clicável para ele poder abrir. Beleza? É uma, o cara tá se

virando, tá? Isso aí a gente não pode negar. Cloud Cowork é virão, ó. Tá dando lá o jeito dele, né? E agora acho que vai funcionar. Agora tem um link ali. De

fato, se ele clicar lá, deveria abrir na App Store o link, certo? Ah, ele não conseguiu clicar porque ficou muito pequeno agora. Ele diminuiu a letra para 14. [risadas] Conseguiu. Show de bola.

Agora sim. Vamos ver se ele vai baixar aqui. Aqui ele tem uma grande vantagem que como eu já baixei esse app anteriormente, né? Ele já tá na minha conta, então provavelmente ele não vai pedir senha, ele só vai baixar direto. Ó, ele ele descobriu qual era o mistério ali. Ele falou que ele encontrou e tá

com o nome Norths and Crossess, que eu não consigo nem falar direito, que é o nome britânico para tic e exatamente o que eu falei, né? Agora vamos ver, ó. Já abriu aqui o jogo, tá? E que que aconteceu? O jogo fechou? Aconteceu

algum algum problema aqui? Vamos ver como é que ele vai lidar com isso. Será que ele encontrou um bug no meu jogo? Ah, vou te falar que eu não tinha testado ainda nesse computador aqui. Beleza, ele vai fechar aqui o relatório, vai tentar novamente. Ah, ele não

consegue clicar na janela que eu não dei permissão. Então, ele vai pedir permissão para qualquer nova janela aqui que abrir. Então, provavelmente ele vai pedir permissão depois pro tic Tac to também, né? Ok. Vai tentar abrir o app novamente. Ih, caramba, que vergonha.

Meu app tá travando. Aí a culpa não é dele não. Aí a culpa é minha. Vou parar, vou ver que que tá acontecendo aqui. Ih, de fato, o app tá travando, hein? Bem,

Claud Code encontrou um bug no meu app. Eu vou ter que terminar esse vídeo e ajustar para ver o que que é. Hum, já sei o que que pode ser. Pera aí, vamos ver agora. Ah, tá bom. Já sei qual é o

bug. Vou poder consertar depois. Mas vou fechar aqui. Vou voltar lá pro nosso cloud e vou falar: "Tente de novo." Mas antes de eu dar o enter, vou vir aqui, ó. Settings usage 21% utilizado. Já tá.

Vou lá. Tente novamente. E aí, vamos ver que que ele vai fazer aqui pra gente. Deixa eu botar ele lá pro outro canto. Ó, já tirou um screenshot ali. Vai

clicar em open. Abriu o jogo, né? Vamos ver que que ele vai fazer agora. Tem duas opções. Classic game, infinity game. Fazer o seguinte, eu vou Ah, ele

achou outro bug. Ah, não tá permitido lá, ó. Jogo tá aberto ali, né? Ó, o jogo tá aberto. Beleza. Deixa eu ver aqui. Eu

vou até ajudar ele nessa. Vou tirar ali a propaganda e vou permitir aqui. E agora dá pra gente ver um pouco melhor aqui também a tela. Ele tá pedindo permissão para apps que não tão instaladas, tá vendo? Não tá instalado não. Não vou permitir. Ué. Ah, ele vai

pelo bundle ID, pelo bundle ID que ele pede a liberação e aí ele tá pedindo dos apps errados. É mole. Agora ele encontrou o bandoid. Ele vai requisitar a permissão dessa vez corretamente, acredito. Eu vou liberar, mas acho que ele pediu pro errado novamente.

Ele quer acesso ao meu finder, né, que seria o meu gerenciador de arquivos. E esse é o meu limite. Não vou te dar acesso ao meu finder cloud. Não foi dessa vez. Ele tá tentando um monte de bundle ID aleatório. Eu vou ajudar ele

aqui, mas o que trava um pouco o propósito dele, né? Mas vou falar para ele que o bando ID é esse aqui. Vou denai. Esse daqui curioso, ele não tá achando como se tivesse instalado, né? Mas eu vou liberar aqui. Ele tá

resumindo a sessão, né? Porque provavelmente o contexto ficou muito grande. Ele quer usar o terminal. Vou deixar ele usar o terminal, mas ele vai ter usar o terminal por baixo dos pans. Eu queria ver o que que ele tá fazendo o terminal. É, ele tá com algum problema

aqui que ele tá vendo como não instalado um app que tá instalado. Talvez pelo app iPad e não pra Mac. Pode ser que seja isso. Depois seria inclusive interessante testar mais isso para ver se essa é uma limitação do computer us do cloud, né? Se ele não consegue controlar apps que foram feitos para iPad, mesmo que esses apps rodem no Mac.

Não, vou liberar e vou parar, tá? Chega. Stop. Não deu certo. Então aqui ele falhou. Próximo teste é o seguinte. Eu

tô criando um app aqui chamado Voice Booth, que ele consegue clonar vozes, né? Eu tenho aqui uma voz, eu vou pedir para ele clonar essa voz Igor História. Então se eu vir aqui, selecionar Igor Histório, digitar um texto e pedir para gerar a fala, ele vai gerar aqui esse texto ali com a minha voz. No meu caso aqui, essa voz que tá gravada, ela tá num tom que seria contando uma história infantil. E aí, vamos ouvir aqui, ó. Eu

acho que eu vou precisar botar o microfone aqui embaixo. >> O é um teste. >> Então vou pedir para ele usar esse app aqui e criar uma história infantil pra gente. Deixa eu apagar aqui. Vou deixar nessa tela. E aí eu quero ver como que

ele vai se virar. Vou criar uma nova sessão para não confundir ele aqui. E eu tô facilitando a vida dele que eu já vou deixar o app aberto, tá? Senão ele teria que carregar o modelo e provavelmente ele não vai conseguir. Então cria uma história infantil e gere o áudio no app Voice Bootth. Use a voz Igor Hisporer.

Vamos ver se ele vai conseguir. Esse daqui é um app que não existe na App Store. Ele é um app que ainda não foi publicado e ele só existe aqui na minha máquina. Então, quero ver como que ele vai se virar com isso aqui, ó. Ele não tá tá como não instalado aqui mais uma vez. Então, vou fazer o seguinte, eu vou

fechar o Cloud e eu tô abrindo ele novamente aqui. E vou vir aqui e vou tentar novamente. Pelo visto eu preciso mandar o mesmo texto de novo, mas tudo bem. Ó, continuo achando que não tá instalado, mas eu vou liberar aqui. Vamos ver se ele vai conseguir mexer lá ou não. Tá. Fazer o seguinte, eu fechei

lá, mas o app ainda tava aqui em cima, então eu ten que fechar ele aqui em cima para garantir que ele fechou de vez. Vou continuar aqui minha tarefa, então. Try again. É, ó, ele não tá conseguindo achar lá. Eu vou negar. OK. Aqui eu vou

liberar. Tem o ícone do doc. O nome é Voiceboot, não está no applications. Tá bom, vou liberar. Me venceu. Vou liberar

o Finder. Vamos lá. Ele tá tentando olhar o doc ali, mas o docível. Ele tá tentando mover o mouse lá para baixo, só que ainda não, ele não, não moveu o suficiente e eu vou ter que mover ali pra gente ver o que que ele tá pensando. Ó, agora liberei aqui o doc para ele.

Vamos ver se vai ficar mais fácil, ó. Ele quer acesso ao shortcut. Beleza, vamos lá. Ele procurou aqui o app, achou o app. Vamos ver se ele vai conseguir clicar e abrir. Ele vai abrir a da pasta

downloads. Não deveria, mas ok. O app abriu e aí ele vai adicionar a lista de permissão, só que mais uma vez aparece como não instalado. Desisto, quebrei o cloud computer use. Então ele não consegue rodar apps que rodam no Mac, mas que não foram feitos pro Mac, apps de iPad, de iPhone que rodam no Mac e ele não consegue rodar apps que a gente criou, né, que tá em modo de bug.

Ou tem algum outro problema que eu não sei qual é, vou pedir para você deixar aqui nos comentários. Como eu não quero sair em derrota total, vou pedir para ele abrir a calculadora e calcular 2 + 2, porque acredito que aqui não tem como errar, né? Vamos lá. Beleza. Quer permissão a calculadora? Vamos lá.

Permitido. Abriu a calculadora. Vai lá clicar em 2 + 2 = 4. E pronto, a calculadora foi aberta. O cálculo 2 + 2 foi realizado e foi exibido. Quanto que

a gente gastou nessa brincadeira toda que a gente conseguiu fazer 2 + 2, tá? Então, ó, a gente gastou 36% da nossa cota para no final do dia conseguir fazer um 2 + 2 numa calculadora. Então, qual é a conclusão que a gente chega aqui? A tecnologia é muito legal, muito interessante, mas ela tem algumas falhas, na verdade, muitas delas ainda. E tudo bem, por isso que ainda tá em modo preview, né? Isso daqui é como se

fosse um beta. Provavelmente se você vai usar calendário, calculadora, Word, Excel, esses apps mais simplões assim, vai funcionar. Mas se você precisar de algo diferente, algo que talvez você mesmo tenha compilado, aí o negócio vai ficar um pouco mais complexo. Outra coisa que eu percebo é que não é tão rápido, né? Então, tipo, pode até funcionar para alguma automação que você não quer nenhum tipo de velocidade. Você

vai deixar rodando à noite ali e de manhã você vai ver qual é. Nesse caso pode funcionar, porque a gente ficou aqui uma hora para conseguir no final do dia não fazer muita coisa. Eu também acho que esse lance de você ter que ficar autorizando ali, apesar de ser importante, não acho que deveria funcionar de outra forma, acaba quebrando um pouco o propósito da parada, porque eu continuo tendo que tá ali, né, de olho, porque senão o que vai acontecer é eu vou pedir para ele fazer alguma coisa, vou embora e aí quando eu voltar ele não fez nada porque ele travou na primeira caixa de diálogo onde eu precisava ir lá apertar. Isso pode ser resolvido um pouco com modo dispete, tá? Porque assim você meio que linca a aplicação que tá rodando no teu celular, a aplicação que tá rodando no teu computador do cloud e aí você consegue dar o comando para ele para liberar o acesso, etc. pelo teu celular. Então

você pode sair e continuar controlando o celular, mas mesmo assim você tem que ir lá e dar o OK, o que é bom, mas é ruim também. E por último, consumo de tokens, tá? Então isso você tem que est muito consciente, porque se for para você fazer uma tarefa que é extremamente simples, saiba que você vai consumir muitos tokens para fazer essa tarefa. A gente não conseguiu fazer nada aqui e gastou 36% da nossa cota de 5 horas. Isso porque a nossa cota estava zerada.

Então, se você usa a tua conta do cloud para fazer outras coisas, para fazer pesquisas, para te ajudar a escrever textos, para criar código, por exemplo, aí esse vai ser mais um peso ali no consumo da cota, que no final do dia vai sair caro. Infelizmente eu não consigo ver exatamente quantos tokens foram usados, senão a gente poderia fazer um cálculo de quanto que essa brincadeira que a gente fez teria custado via API, mas eu chutaria aí que algumas dezenas de dólares, o que é um pouco assustador. Então, seja muito consciente se você vai usar essa ferramenta, mas vai lá, brinque, porque é legal pra caramba. Se você gostou desse vídeo, deixa o seu like. Se você quiser ver a gente tentando fazer isso com algum modelo open source, se inscreve aqui no canal que assim que der eu vou trazer esse vídeo aí. Não sei se vai dar certo, mas

a gente vai tentar. Eu vou deixar um card aqui para você assistir um vídeo sobre como LLMs locais rodam no MacBook New, principalmente as LLMs da própria Apple, tá, cara? Ele manda muito melhor do que eu imaginava. E se você quiser saber um pouco mais sobre como a LMS funciona, eu tenho criado alguns conteúdos lá para minha área de membros mais técnicos, mais específicos. A gente inclusive mostrou como treinar um modelo, tá? Se você quiser ver, eu vou

deixar o card aqui, ó. você pode se tornar um membro e assistir esse vídeo. É isso aí, vou ficando por aqui. Até o próximo vídeo.