---
video_title: "TurboQuant do Google: LLM local 8x MAIS RÁPIDA, em 6x MENOS memória, com ZERO perda de qualidade"
video_id: bX2hsi253QY
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bX2hsi253QY
video_date: 2026-03-30T22:47:25+00:00
video_description: |
  TurboQuant: o algoritmo do Google que promete comprimir LLMs sem perder qualidade.
  
  O Google Research lançou o TurboQuant, um novo método de quantização do KV Cache que pode mudar completamente a forma como rodamos LLMs localmente.
  
  Neste vídeo, eu explico de forma simples o que é o KV Cache, por que ele é o grande vilão do consumo de memória quando você roda modelos localmente, e como o TurboQuant usa o PolarQuant e o QJL pra comprimir esses dados até 3 bits sem perda de acurácia, pelo menos segundo o paper. 
  
  Na prática, isso significaria rodar modelos maiores em placas de vídeo mais baratas ou em Macs com menos memória unificada.
  
  Mas nem tudo são flores. Mostro também as primeiras implementações da comunidade, incluindo testes no MLX, e as críticas de pesquisadores que questionam os ganhos reais de velocidade. O TurboQuant ainda é um paper e não um produto pronto, então vale ficar de olho nas próximas semanas.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiturboquant
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:21 O problema
  3:45 O que é Attention
  8:07 O que é KV Cache
  8:42 Quantização do KV Cache
  11:27 O que é o TurboQuant
  13:24 Testes e críticas
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Na última semana, o Google lançou aí um modelo de compressão, um algoritmo de compressão chamado Turboquant. E esse algoritmo vem para revolucionar as LLMs, pelo menos é isso que eles dizem. Nesse vídeo aqui a gente vai entender o que que é o turbo quante, para que que ele serve e um pouquinho das tretas que estão rolando também. Mas antes da gente entender o que que é o Turbo pensar um pouco no problema que ele resolve. Normalmente pra gente rodar uma LLM localmente, a gente usa a VREN, tá? a

memória da placa de vídeo. Isso vai permitir que os núcleos de processamento da placa de vídeo consigam acessar essa memória de forma muito rápida. Se esse modelo ele não couber 100% nessa memória, a gente vai criar uma latência muito grande, porque ele vai ter que ficar dividindo um pedaço na Vrun, um pedaço na run e aí vai ter que ficar fazendo trocas e essas trocas são lentas. Então a forma mais performática é fazendo com que o seu modelo caiba 100% na Vrun. Outra coisa que vai ser importante também é a taxa de transferência dessa memória, mas nesse momento aqui pra gente o que vai ser mais importante entender é que o modelo precisa caber 100% na VRAM. Mas isso não

é o suficiente. Vamos lá pra tela, para eu te mostrar um exemplo na prática. Eu tô aqui com o meu LM Stú aberto e se eu olhar os modelos que eu tenho aqui, um deles vai ser esse Quen 3 de 27 bilhões de parâmetros, que ele tá com uma quantização Q8. Normalmente o modelo sem quantização, ele vai ter os seus pesos representados em 16 bits. E aí, se a gente quiser diminuir um pouco o espaço ocupado na memória, a gente quantiza ele, a gente tira um pouco de precisão desses pesos. Então, o Q8, por exemplo,

seria um modelo onde a precisão dos pesos foi diminuída de 16 para 8 bits e aí ele ocupa menos espaço. Isso vai ser importante pra gente fazer o modelo caber na memória. Então aqui, por exemplo, o nosso Quen 3.5 27 bilhões de parâmetros com 8 bits, ele vai ocupar ali mais ou menos 27.50 50 GB. Isso quer

dizer que ele tecnicamente cabe numa placa de 32 GB de memória. Só que quando a gente tenta carregar esse modelo aqui, a gente se depara com um outro problema. Primeiro que a gente tem aqui 27.5, mas se eu clico aqui, aqui em cima já aparece para mim que a memória estimada vai ser de 31.83.

Então, pro nosso modelo rodar, não basta que ele caiba na memória. O contexto, ele precisa caber na memória também. O que que é o contexto? do contexto são todas as mensagens que a gente troca com modelo. Então, todas as entradas, todas as respostas. Esse conjuntão é o

contexto. Então, quanto mais mensagens a gente troca, maior esse contexto, mais espaço ele ocupa na memória. E o tamanho desse espaço que ele ocupa vai depender também do tamanho do modelo, tá? Mas a gente consegue simular aqui pra gente ter uma ideia. Então, vamos pegar como exemplo esse 43.5 de 27 bilhões de

parâmetros e vamos aumentar o contexto dele aqui pra gente ver o que que acontece aqui na memória, tá? Vou aumentando, ó, e a gente vê que ele vai aumentando junto. E quando eu chego no máximo do contexto, que são 262.000 tokens, a memória que ele vai ocupar de forma estimada aqui seria 75 GB. Então, tecnicamente, sim. O meu modelo lá com

27.5 GB, ele cabe na minha placa de 32 GB, mas com contexto muito pequeno, né? eu consigo trocar meia dúzia de mensagens aqui e a partir daí ele já não vai mais caber na minha placa de vídeo. E aí quando você atinge esse limite você tem algumas técnicas também para lidar com isso. Uma seria resumir tudo que foi dito ali naquela conversa e aí o modelo passa a ter uma ideia do que que foi falado, mas aí não tem mais o histórico e aí ele começa a alucinar e se perder.

Ou a gente vai movendo essa janela de contexto e perdendo uma parte do início ou uma parte do início, uma parte do final. Bem, existem algumas técnicas para lidar com isso, só que o ideal era a gente ter mais contexto, né? Então, uma forma de fazer isso é quantizando um negócio chamado KVCash. O KVCash é o grande responsável pra gente precisar de mais memória quando a gente aumenta o contexto. Mas pra gente entender isso, a gente precisa entender um pouquinho de como uma LLM funciona. Se você já usou

uma LLM e se você tá vendo esse vídeo, eu acredito que você já tenha usado, né? A gente já viu que a LLM ela não responde tudo de uma vez pra gente, ela vai botando pecinha por pecinha, né? O que a gente chama de tokens. E pra gente simplificar aqui, a gente vai pensar nos tokens como se fossem palavras, tá? Então, por exemplo, se a LLM vai falar pra gente: "Eu adoro comer manga com leite", ela pode, né? Ela é uma máquina,

você não pode fazer isso em casa, né, meu querido? Senão vai passar mal. Aí de onde que tiraram essa ideia, né? Que manga com leite não pode. Ai, meu Deus.

Bem, quando a Lelem começa a escrever essa frase, ela não sabe que ela vai escrever essa frase. Ela escreve a primeira palavra, eu, né? E aí, baseado nessa primeira palavra, ela calcula ali estatisticamente quais as possibilidades da próxima palavra, como se fosse um auto complete de celular que tenta completar a frase para você. No fundo, a Llm ela funciona mais ou menos desse jeito e aí ela escreve a próxima palavra. Agora, a partir dessas duas palavras, ela decide qual vai ser a próxima e ela vai fazendo isso sucessivamente, tá? Só que é bem

importante entender que a próxima palavra ela vai ser baseada em todo o conjunto das palavras que vieram antes. É assim que ela consegue diferenciar. Eu adoro comer manga com leite de minha camisa está com a manga rasgada. Nos dois casos a gente tem a palavra manga, mas nessas frases elas têm significados completamente diferentes. E pra Lelm entender que manga aqui em eu adoro comer manga com leite é uma fruta. E

manga em minha camisa está com a manga rasgada não é uma fruta, ela vai levar em consideração todas as palavras anteriores. E essa consideração das palavras anteriores é a chamada atenção. E foi aí que tudo começou. Foi aí que LLMs começaram quando o Google lançou o paper attention is all you need. Attenion é exatamente essa técnica de cada palavra, ela meio que atende as outras palavras que já vieram antes.

Digamos que agora o contrário, você mandou pra LLM que você adora comer manga com leite. Você é doido, sei lá. E aí quando ela olha aquele eu ali, ela simplesmente vai transformar isso num token, depois num número, porque computadores não entendem palavras, eles entendem números. esse número vai se tornar um vetor de embeding e a partir daí ela vai modificar esse vetor de embeding para conseguir entender o significado de cada palavra. E daria para se aprofundar muito aqui, tá? Falar

de tokenizer, de embeding de fato, mas vamos tentar se simplificar da seguinte forma. Então, quando ela escreve o adoro, ela começa com o número e depois ela modifica esse número baseado no eu. E aí agora ela tem o número do adoro. Quando ela escreve comer, ela vai modificar esse número baseado no adoro e baseado no eu também que vieram antes. Quando ela escreve manga, aí comer, adoro e eu vão influenciar, né, o cálculo por trás do edad eding do manga.

Esse canal aqui, ó, três blue one brown excelente sobre attention. Então, se você tem aqui, ó, a palavra tower, ela vai ter uma representação numérica que vai posicionar ela em algum lugar num espaço imaginário. Só que se essa palavra não fosse tower, fosse ei tower em inglês, seria torre eel, ela muda de lugar, ela se ajusta. Pra gente também funciona dessa forma mais ou menos. A gente muda o significado conforme a gente vai combinando as palavras de uma frase. E essa daqui é a fórmula da

atenção, tá? Eu não vou te explicar muito bem essa fórmula não. O que eu quero que a gente veja aqui é que tem ali um Q, um K e um V. Esse Q, K e V eles são query, Q e value, tá? A query ela vai ser relativa à próxima palavra que a gente tá tentando achar, né? Que a

LLM tá tentando achar. E a partir daí ela vai calcular a chave e o valor, o e o value. Se a gente olhar aqui o exemplo que eu fiz, essas setinhas, elas sempre vão funcionar dessa forma. A próxima palavra vai ser influenciada por todas as palavras que já passaram, mas ela não é influenciada pelas palavras futuras. Então, uma vez que você calculou aqui a sexta palavra, que é leite nessa frase, se você quiser calcular a próxima palavra, a sétima palavra, tecnicamente você teria que calcular novamente a primeira palavra, depois calcular novamente a segunda palavra, terceira palavra e assim por diante. Então isso

seria performaticamente terrível, né? Se toda vez você tiver que calcular todas as palavras de uma frase, quer dizer que a primeira palavra vai ser calculada relativamente rápido, a segunda um pouco devagar. Agora, a 10ª palavra já vai ser extremamente lenta. 11ª mais lenta ainda e assim por diante. Então, pra gente resolver o problema de performance, em vez de fazer essa conta aqui toda vez para cada token que já passou, a gente armazena todo esse cálculo que já foi feito no cash. Então, quando a gente vai

preven, a gente, em vez de calcular tudo, a gente olha o KVC cash. E é por isso que quando a gente prevê aqui muitos tokens na nossa conversa, a gente explode a quantidade de memória que a gente precisa para armazenar esse KVCash. E o valor de K e valor de V, ele vai ser proporcional ao tamanho do modelo, tá? Então, modelos maiores vão precisar de mais memória para KVCh, modelos menores, menos memória, tá? Qual que é a forma da gente resolver esse problema? Quantizando o KVC? Então, se a

gente olhar aqui no próprio LM Studio, a gente tem uma opção aqui embaixo, ó, de KC Cash quantization e Vcash quantization. Se a gente clicar aqui, ó, a gente vê que o padrão é que ele tenha 16 bits, tanto pro K quanto pro V. Se a gente diminuir isso aqui, ó, olha o que que vai acontecer aqui com a memória, tá? Quando eu diminuir, ó, para Q8 já diminuiu uns 10 GB ali. Se eu diminuo agora o V, para Q8 também, uh, já diminuiu mais 10 GB. Então, a gente

passou de 73 GB e aí eu precisaria de uma placa de 80 GB ou 96 GB, que seria o normal que a gente tem no mercado aí para caber agora em 64 GB, né? Então, economizou bastante memória. Se a gente quantar mais aqui, ó, que 4, pô, agora já cabe em 48 GB. Então, olha só, antes a gente precisava de uma placa de 80 GB para rodar. Agora a gente consegue rodar com 48. Placas de 48 ou no caso de Macs

que tenham 48 GB de memória unificada são muito mais baratas do que de 80, de 96. Mas até aí a gente não tá falando ainda do Turbo Quant, tá? A gente já vai falar dele. Por quê? Você pode pensar, pô, então vou quantar mais aqui? Eu, e

como eu expliquei rapidamente, quantar é você pegar um número que você precisava de 16 bits para representar ele e representar com menos bits, ou seja, você vai perder precisão. É como se você arredondasse um número, né? Mas arredondar números geram problemas. Então, imagina que você tem um líquido que você tem ali 558 ml, mas quando você precisa representar ele, você não consegue representar como mililro. Você tem que representar como litro. Aí você

consegue representar ele como 0.558 L, né? Mas também não dá. Você só tem duas casas decimais para representar. Então ele pode virar 0.56

L ou 0.55 L, dependendo da forma como você arredonda. Aí você olha ali, tá? Então eu tenho 0,5 L, eu pego um copo que cabe exatamente 0.55. O que que vai acontecer quando

você botar esse líquido nesse copo? Vai transbordar, porque na verdade a tua representação era 0.55, 55, mas tinha 558 ali. Então 8 ml transbordaram, né? Então esse é o problema da gente quantizar. A gente perde precisão, a

gente começa a errar e quanto mais a gente quantiza, mais erros gera, tá? Tanto que se a gente olhar aqui, não tem muito menos do que Q4 aqui, porque Q4 é o limear de quando a gente começa a errar demais e a quant se torna basicamente inútil. A gente também vai ver quantização quando a gente tá baixando o modelo, como eu falei lá. Esse daqui, por exemplo, é o Quen 3.5 de 27 bilhões de parâmetros quantizado Q8, né? Com 8 bits de precisão. Se a gente

tivesse ele Q3, ele seria um modelo muito mais burro do que o Q8. Então, quando a gente quantiza, a gente perde precisão. E aí que entra o turbo quant. Como eu falei quando eu tava usando esse exemplo aqui, cada token ou cada KV, cada conjunto key value, né, ele vai ser um ponto no espaço, mais ou menos. Então, num espaço tridimensional como esse aqui, a gente teria três dimensões, tá? No Llm são muito mais dimensões, mas

a gente pode pensar ele como num ponto aqui. E quando a gente quanta, ele se mexe um pouco, né? e a gente perde a precisão. O que o turbo quant faz é, em vez dele ter todos esses números que precisariam ali para representar o KV, ele vai basicamente transformar isso num ângulo e num módulo. Então, em vez dele ter as coordenadas, ele vai ter um ângulo ali e um tamanho que vai indicar exatamente onde tá aquele ponto ali. E o

que eles alegam é que representar o dado dessa forma faz com que você consiga preservar a qualidade do dado mesmo numa quante. Seria como se essa representação fizesse com que o posicionamento daquele valor ali, ele fosse menos afetado pela quantização, pela falta de precisão. E para ele conseguir isso, ele usa essas duas partes aqui do algoritmo. O primeiro é o polar quantic. É exatamente isso que eu falei de usar o ângulo, né, e a distância para poder chegar no ponto. E o segundo é um ajuste que

precisa ser feito ali, mas esse ajuste ele tem um custo muito baixo de só um bit, mas é o suficiente para corrigir qualquer erro que possa acontecer durante a transformação no polar quant ali. O que que isso significaria na prática? Significa que se a gente puder armazenar todo o KVCash usando menos bits sem perder precisão, pô, aí a gente não vai precisar ocupar tanto espaço na memória. A gente poderia ter KVC usando 3.5 bits, por exemplo, sem perder qualidade. Como a gente viu na LM

Studio, já dá pra gente usar Q4, só que a gente perde muita qualidade quando usa. Se a gente conseguisse 4 bits ou 3 bits sem perder, seria excelente. Isso significaria na prática a gente poder rodar modelos maiores em hardware mais barato. Mas já tem umas tretas rolando aí, tá? Nesse momento o Turbo Quant ele é um paper, ele ainda não foi implementado, ou pelo menos não foi liberado um código da implementação dele oficialmente. Ele é um material de

pesquisa e dentro do mundo dos pesquisadores já tá rolando aqui umas tretas ou uma galera acusando os outros aí, ó. Então, já tem um pesquisador aqui falando que tem algumas questões técnicas incorretas e comparações que levam a entender algo que não é exatamente como é. Então, inclusive, ó, aqui no post do próprio Google Research é falado em um aumento de velocidade de seis a oito vezes, sem perda de memória. Só que o que a galera tem visto é, na verdade, o contrário. Por conta das transformações que precisam ser feitas, acaba se criando até uma sobrecarga ali e fica um pouco mais lento, pelo menos pro pré-processamento, que é quando a LLM ela precisa calcular todos os KVs do primeiro prompt, né? Imagina que você

entra com todo o teu código ali, ela precisa transformar aquilo em tokens, depois transformar em KV. E se ela vai fazer o KVCh, se ela vai armazenar isso no cash de uma forma diferente, ela vai precisar transformar nessa forma diferente e isso vai gerar mais computação, ou seja, vai ficar mais lento. Agora depois sim, na hora de decode, na hora de calcular os próximos tokens, que ela vai precisar ler todo esse KVCh, se ele ocupar menos espaço, é menos coisa para ler, né? Então aí sim pode ficar de fato um pouco mais rápido. Talvez esse seja o ponto onde eles estejam acusando de misleading, né?

Porque vai ficar muito mais lento para depois ficar mais rápido. Mas pode ser que vha a pena, né? Às vezes você não conseguia rodar uma LLM na tua máquina e aí com essa técnica você consegue rodar, dá para esperar um pouquinho mais ali o pré-fil, né? E mesmo que a gente não tivesse nenhum ganho de velocidade no decode na parte geração de tokens, ainda assim seria interessante. Esse daqui é, por exemplo, uma das primeiras implementações feitas pela comunidade aqui no próprio dia 25, um dia depois de ter sido anunciada. E aqui ele mostra,

ó, que o processamento de prompt, por exemplo, foi 221 tokens por segundo, enquanto a turbo 4, que seria a técnica do turbo quant com 4 bits, caiu para sete tokens por segundo. Então, caiu muito. E a geração ela caiu também, ela não aumentou. Agora, a compressão do KV realmente foi o esperado. Pode ser que isso aqui seja um problema de implementação, pode ser sim, mas o que eu tenho visto aqui é que ninguém teve de fato os ganhos de seis a oito vezes de velocidade. O Prince Kanuma, que é o

cara do MLX, ele também fez uma implementação, ele fez até antes, fez no dia próprio dia 24 e ele conseguiu testes interessantes aqui, ó, uma diminuição muito grande no armazenamento aqui do KVCh, né, da quantidade. Então, 4.9 vezes menor a um Turbo Quant 2.5. 5 e 3.8 vezes menor do que o 16 bits numa

quantização 3.5. E o teste dele foi pegar um contexto, né, e procurar algo dentro desse contexto, porque normalmente quando você quantiza demais esse Kcash você não consegue encontrar porque começa a perder precisão, você não acha. E aqui ele achou seis de se. Esse aqui não é um teste que, pô, esgotou todas as possibilidades. É um

teste pequeno até, mas demonstra o potencial da tecnologia. O problema aqui é o seguinte. Se a gente olhar aqui na implementação dele do Turbo Quant no MLX, que é o framework da Apple para rodar LLMs, a gente olha aqui embaixo e tem uma nota, ó, primeiro dizendo que essa é uma implementação inicial, né, que precisa ser melhorada e que ele não conseguiu chegar perto ainda da velocidade, né, do resultado de melhoria de velocidade que o pessoal do Google diz que teria com essa técnica. E ele fala aqui, ó, que ele não conseguiu ver nem o perfil, que seria o processamento do prompt, nem o decode, que seria a inferência mesmo, a geração dos tokens, chegando nem perto ali da melhoria em oito vezes, né, em questão de velocidade. Outro caso interessante aqui do canal XCate, que ele também fez a própria implementação no MLX também e ele começou a ver uma queda de acurácia em relação ao modelo full, né, com 16 bits, muito grande. Então quando ele

quantiza aqui para Q9, não com a técnica do turbo quant, mas só a quantização normal, ele tem uma curácia de 99.6%, ou seja, em 500 casos, o modelo Q9 escolheu 498 vezes o mesmo token que o modelo full escolheria. Quando ele cai para Q4, aí a sua curácia já desce para 97%. Só que daqui para baixo ele tá usando o turbo quant e aí a gente vê que a curácia ela cai mais ainda. Então comparado com o Q4 normal não houve um ganho por ter usado o turbo quant e se eu não me engano ele fez esses testes no mini max. Aqui ele só usou o polar

quant, né? E aqui ele usou o polar quant com aquele ajuste lá do one bit e piorou em vez de melhorar. Deveria melhorar, mas piorou. com 3 bits foi pior ainda, chegando a uma corácia só de 45%. E pode ser que talvez a interpretação dele da implementação não não tenha sido correta ou precisa ajustar alguma coisa, porque isso aqui estaria muito longe, né, do que era o esperado. Então, o que que a

gente pode esperar? Bem, nas próximas semanas vão sair mais implementações do Turboqu, mais testes também. Então, o que a gente pode fazer é ficar de olho e ver se realmente a gente vai conseguir esses resultados de quantização sem perda e de velocidade também. Seria incrível, mas eu vou te falar que se a gente tivesse só a quanto, sem perda, com a mesma velocidade, sem cair muito, já seria top demais. Eu vi algumas pessoas que conseguiram implementar para modelos com atenção simples, sem multilayer attention, por exemplo, e tiveram alguns resultados interessantes.

Mas é isso, até ficar tudo redondinho para funcionar com qualquer modelo que a gente tem, eu acho que ainda vai demorar um pouquinho, tá? Mas a gente pode ficar de olho e se vocês quiserem eu posso trazer aqui, testar algumas das versões que a comunidade já liberou. Mas eu confesso que eu tô esperançoso, empolgado, mas também não quero ainda falar, pô, vai mudar tudo, mudou tudo, se der certo vai mudar tudo, tá? Mas não sei, não sei, tô um pouco agora, né, meio assim. Mas de qualquer forma, a gente tá vivendo uma época interessantíssima, principalmente por conta de modelos como Quent. Que liberou

vários modelos aí. Você pode ver até, eu fiz um vídeo aqui sobre o Quent. 0.8 bilhões de parâmetros e 2 bilhões de parâmetros, que, pô, cabem basicamente qualquer aparelho, até aparelho celular ele cabe também. E modelos um pouco melhores, na verdade bem bem bem bem incríveis já, que cabem até 16 GB, como Quen de 4 bilhões de parâmetros e de 9 bilhões de parâmetros. Cabe nessa aqui,

ó, RTX 5060 Ti. Em breve vou falar sobre ela aqui no canal por enquanto. Assiste esses vídeos aqui que você vai ver que a gente tá numa fase onde a gente já tem modelos realmente bons rodando em hardware acessível. E deixa aqui nos comentários o que que você acha sobre o Turbo Quent. Eu vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.