---
video_title: "LLMs MUITO pequenas que rodam em quase QUALQUER aparelho"
video_id: NjD1vvEZpYk
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NjD1vvEZpYk
video_date: 2026-02-27T18:33:12+00:00
video_description: |
  Mini modelos de IA que rodam em qualquer computador ou até celular, sem depender da nuvem e sem custo por requisição.
  
  Nesse vídeo a gente testa na prática o FastVLM 0.5B da Apple, o LFM 2.5 1.2B da Liquid AI e o Gemma 3n 2B do Google DeepMind. Três modelos com menos de 3 bilhões de parâmetros, rodando localmente com velocidades acima de 80 tokens por segundo.
  
  A gente vai ver extração de dados de imagem, conversão de tabela pra JSON, leitura de placa de carro e geração de HTML. Tudo com prompts reais, erros reais e análise honesta de quando cada modelo manda bem e quando ele falha.
  
  Se você tá construindo algo com IA e quer reduzir custo na escala, ou se você precisa processar dados localmente por questão de privacidade, entender esses modelos pequenos pode ser a diferença entre lucro e prejuízo.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytai3minillms
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:28 FastVLM 0.5B
  5:21 LFM 2.5
  14:09 Gemma 3n 2B
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Quando a gente pensa em LLMs e inteligência artificial, a gente pensa em Open AI com chat GPT, cloud, com todos os modelos dela. E mesmo quando a gente pensa em modelos open source, a gente vai paraa Kim K2.5 5 ou GLM5, Minimx, mas a verdade é que existe um mar de modelos muito menores que a gente consegue de fato rodar em qualquer computador. Então, nesse vídeo aqui, a gente vai ver três mini modelos bem interessantes e o segredo é saber quando e como usar eles. O primeiro modelo que a gente vai ver se chama Fest Via Lamp, tá? A gente tá vendo a versão de 0.5

bilhões de parâmetros dele, ou seja, 500 milhões de parâmetros. Esse modelo tem menos de 1 bilhão de parâmetros. Pra gente ter uma ideia de comparação, o Quen 3.5 que saiu ainda agora tem 397 bilhões de parâmetros, tá? Esse aqui tem menos de um. A propósito, a gente fez um

vídeo sobre o Quen 3.5, vou deixar o link aqui no card. Que que esse modelo tem de interessante? Primeiro que ele é um modelo feito pela Apple. Pois é, muita gente acha que a Apple tá fora da corrida de inteligência artificial, mas na verdade de vez em quando eles lançam um negocinho aqui e ali. E o mais legal,

eles lançam alguns modelos open source. É o caso do Fest VLM. Esse daqui é um modelo que de propósito foi feito pequenininho, porque a ideia dele é rodar em qualquer device, tá? Por menor que ele seja, ou seja, celulares. Esse é um modelo com capacidade de visão e é aqui que ele vai se destacar. Só que

para você conseguir usar esses modelos menores, você precisa tomar alguns cuidados. Um modelo grande, como o Quen 3.5, você vai jogar alguma coisa para ele ali, ele vai se virar e ele vai conseguir te dar um resultado satisfatório aqui. Não, e a gente vai ver isso na prática. Então, a primeira imagem que eu vou dar para ele é esse texto aqui escrito à mão. E é de

propósito para ele falhar, porque ele não vai conseguir ler isso aqui. Vou pedir para ele transcrever o texto da imagem e a gente vê que ele chama aqui, ó, de cute vídeo, né? Ele consegue ver alguma coisa, no caso tava curte esse vídeo e se inscreva no canal. A propósito, não deixe para depois. Já curte esse vídeo aqui e já se inscreve no canal. Mas ele errou completamente.

Ele tentou achar alguma coisa e ele falhou. Então esse é o primeiro passo pra gente conseguir rodar modelos pequenininhos, é a gente alinhar a expectativa. Se a gente entregar algo muito difícil para ele, por ele ser muito pequenininho, ele não vai conseguir entregar um resultado bom. Mas se a gente tiver imagens que elas foram tratadas de alguma forma ou que elas seguem algum padrão, aí esse modelo vai se destacar. Então aqui, por exemplo, eu tenho um screenshot de uma tabela. Então

aqui já não é manuscrito, né? já é algo muito mais delimitado, digamos assim. Então, extrair o texto disso aqui é uma tarefa que vai ser ideal para esses modelos pequenos. Eu vou pedir para ele extrair o texto dessa imagem e criar uma tabela. Então, olha só, aqui é uma tabela de comparação do Fast VLM 0.5B

com 1.5B e o 7B. Então, tem essas três versões desse modelo. A gente tá usando a menorzinha delas e ele conseguiu fazer um trabalho quase que perfeito. Só que embaixo eu diria que ele trocou o traço por um ponto, mas os números estão corretos. está tudo correto. E

obviamente mesmo quando você tiver usando modelos grandes, é muito importante que você verifique os dados gerados, né? Llão é determinística, quer dizer que se você rodar duas vezes, ela pode te dar resultados diferentes, mesmas que tem poder de visão. Então é importante que você confira. Mas esse modelo aqui fez um trabalho muito bom aqui nesse caso, demonstrando que esse é um cenário onde ele brilha. E olha só, ele foi capaz inclusive de gerar pra gente aqui uma tabela de fato, né? Ele

não entregou ali os dados de qualquer jeito, ele conseguiu formatar isso. Uma coisa muito interessante também da gente olhar, ó, ele gerou isso aqui a 283 tokens por segundo, quase 300 tokens por segundo. Isso aqui é muito rápido. Vamos fazer mais um teste aqui. Dessa vez eu vou pedir para ele citar todos os animais que tem nessa foto aqui. Cite os

animais que estão presentes nessa imagem. Ah, e mais um detalhe, mesmo esse sendo modelo tão pequenininho, ele consegue entender os meus comandos em português. E isso por si só já é incrível, tá? Muitos modelos pequenos, eles não entendem português tão bem. Se esse for o caso, basta a gente mudar aqui o prompt para inglês. Vamos ver, ó.

Ele trouxe o resultado inglês, mas ele entendeu bem o meu prompt. Vamos ver se tá certo. Então, a gente tem aqui, ó, lion, leão, certo? Parrot, que é papagaio, certo? Butterfly, que é borboleta, certo? Bear, que é urso,

certo? Lizard, que é lagarto. Eu não sei se isso aqui é um camaleão, um lagarto, mas ok. Seria ali mais ou menos da mesma família. Esse sapo aqui, apesar dele tá dele não ser o sapo clássico verde, ele acertou aqui também. Frog, ele não

identificou esse animal aqui. Acho que isso aqui é um peixe, não sei, nem eu identifico bem. E essa daqui é uma coruja. Ele acertou aqui a ele conseguiu identificar todos os animais. Mas mais uma vez essa imagem ela tá bem separadinha, né? Ela tem um padrão de

grid, ela não é uma imagem completamente aleatória. Eu diria que esse é o cenário perfeito pra gente usar uma LLM como essa. Se a gente olhar aqui, ó, a gente tá vendo que o consumo de memória dele é de 2.45 GB, né? A gente tá rodando no Mac Studio M3 Ultra, então a gente tem 256. Isso aqui é quase nada, é 1% da

memória disponível, mas essa quantidade de memória aqui é uma memória que qualquer celular hoje tem. Hoje a gente tem iPhones com 12 GB de memória. Muito em breve vai ser 16, 20. Então esse tipo de modelo roda super de boa num device pequenininho como o celular. vai ser um pouco mais lento, obviamente. Aí não vai

ter 200 tokens por segundo, mas mesmo que fosse 10% disso aqui, 28 tokens por segundo, ainda assim é uma velocidade incrível e totalmente utilizável. Próximo modelo que a gente vai ver aqui é o LFM 2.5 de 1.2 bilhões de parâmetros, tá bem maior do que o 0.5 do Fest VLM, mas 1.2 bilhões de parâmetros

ainda é extremamente pequeno. Esse modelo é feito pela Liquid AI e a Liquid AI ela é especialista nesses modelos pequenininhos. Ela tem vários, tem a família 2 e a família 2.5. Agora, ela tem expandido aí a família 2, que é a família anterior, na verdade, dela para modelos com 8 bilhões de parâmetros e até 24 bilhões de parâmetros que saiu essa semana. Mas a grande maioria dos

modelos dela tem abaixo de 3 bilhões de parâmetros e é proposital. É feito exatamente para rodar em hardwares bem fraquinhos ou celulares. E será que é útil? É isso que a gente vai ver aqui. Mais uma vez, quando a gente tá lidando com um modelo abaixo ali de 3 bilhões de parâmetros, a gente não pode tratar como se fosse um modelo de 300. A gente não

vai pedir para esse modelo fazer um site HTML. Quer dizer, eu vou pedir, mas vai dar errado. Crie um site de uma agência de IA, inclua serviços de depoimentos e FAC. Vamos ver qual vai ser o resultado que ele vai trazer pra gente. Ó, esse é o modelo thinking. Então, ele pensou um

pouco antes de responder e ele respondeu pra gente com o que seria a estrutura dessa página, mas não a página em si. Ele entregou pra gente 315 tokens por segundo, o que é mais do que o modelo de 0.5 bilhões de parâmetros. Como que isso acontece? Bem, acontece que a gente tá rodando esse modelo aqui numa quant bits. E o modelo que a gente rodou

anteriormente, o Fest via Lamb 0.5B, 5B, a gente rodou ele com 16 bits. Então, normalmente, quando o modelo é mais quantizado, ele é mais rápido também. E a gente acabou vendo isso aqui na prática. Se a gente tivesse a versão quantizada do 0.5, ele seria ainda mais

rápido do que os quase 300 tokens por segundo que ele foi. E isso para visualizar imagens, tá? Então, os dois modelos são incríveis. E uma outra coisa que a gente vê aqui é esse tempo aqui pro first token, né? o tempo de pré-processamento ali. Obviamente a

gente deu um prompt muito pequeno, mas a gente vai ver em prompts maiores já, que isso daqui também é um ponto importante. Lembrando que a gente tá rodando no Mac e o Mac ele não tem os melhores tempos para primeiro token, ou seja, tempo de pref, tempo de processamento de prompt, não são os melhores do mercado no Mac. Se a gente rodar numa placa da Nvidia, essas placas são muito melhores nisso. O Mac, principalmente o estúdio, ele brilha aqui nos tokens por segundo, no output, na resposta que ele dá. Então vamos pedir agora para ele criar o HTML disso, né? Uma coisa antes de eu dar o

enter aqui é que ele respondeu tudo em português perfeitamente. Então se a gente olhar aqui, ó, tudo faz bastante sentido, ó. É uma agência de a, né, especializada em transformar desafios complexos de soluções inteligentes, desenvolvimento de a personalizada, modelos customizados para indústrias como saúde, finanças e educação. Então, tudo muito coerente, né? análise de dados avançado, automação de processos, consultoria estratégica, testes e validação, tudo muito, muito coerente.

Vamos pedir o HTML agora pra gente ver o resultado. Ele criou uma página aqui pra gente bem pequenininha, né? Acabou que deixou de fora várias das coisas que tinha aqui no conteúdo, mas ok, vamos testar essa página. E esse daqui é o resultado, tá? Não é a melhor página do mundo, mas a gente tem aqui, ó, serviços oferecidos, depoimentos clientes, perguntas frequentes, tem um background diferente com até uma sombra aqui, ó. Dá

para ver um sombreamento. Tem tomou um pouco de cuidado com isso, mas ele não tem uma base de conhecimento muito grande para conseguir fazer nada fora da caixa. Que a gente precisa entender aqui que é já é incrível um modelo tão pequeno ter conseguido fazer isso e essa página ela funcionar, ela não tá completamente quebrada e não tá, ó, tá aqui centralizado. A gente tem aqui um campo de contato, um formulário que, OK, não tem o melhor design do mundo, mas funciona. A gente tem a sessão de perguntas frequentes com as perguntas destacadas. Então tudo isso a gente tem

que olhar com os olhos de que a gente tá rodando um modelo muito pequenininho. Quando que esse modelo vai brilhar? Então ele vai brilhar quando a gente precisar trabalhar com dados que estão dentro da janela de contexto dele. Esse é um modelo que ele entende a linguagem, ele entende o que a gente fala com ele, mas ele não tem conhecimento absurdo. Então, se a gente passa a base de conhecimento para ele, aí ele consegue lidar bem com aquilo. O que a gente tem

aqui é uma simulação de uma conversa telefônica entre uma pessoa que quer vender a sua casa e uma imobiliária. Então, durante essa conversa, o atendente da imobiliária faz algumas perguntas sobre o imóvel da pessoa. Digamos que esse negócio foi pra frente. Então a gente quer pegar os dados dessa conversa que foi gravado ali depois gerado esse transcript e a gente quer extrair as características da casa daquela pessoa que foi falado nessa conversa, tá? Então a gente tem aqui algumas características como tamanho da casa, quantidade de banheiros e etc.

Então vamos pedir pro nosso modelo extrair esses dados e depois a gente compara com o que foi falado em si. Eu vou começar dando o prompt dessa forma um pouco mais aberta e aí dependendo do resultado a gente direciona um pouco mais, tá? Segue transcriptói os dados pertinentes para um anúncio de venda de imóvel. Ó, ele trouxe aqui os dados e aí eu vou pedir o seguinte: transforme em uma tabela. Assim a gente vai conseguir ver melhor. Ó, ele trouxe

aqui então uma tabela e olha aqui os dados que ele trouxe, né? Então o imóvel fica em São Paulo, Jardim Botânico. Ele tem uma área de 180 m², tem um total de 3 qu4, dois banheiros sociais, garagem para quatro carros e ainda tem algumas observações aqui sobre a ligação. E aí vamos conferir se tá tudo certo. Então, a localidade é São Paulo, Jardim Botânico. Exatamente. A casa tem 180 m².

Quantidade de quartos? São três quartos no total, sendo um deles suí. E quantos banheiros tem? Temos mais dois banheiros sociais. Então são três banheiros contando o banheiro da suí. Aqui ele

trouxe dois porque ele não contou o da Suích. E a garagem realmente temos uma garagem espaçosa, cabe quatro carros tranquilamente. Então a gente poderia dar isso aqui como errado, mas aqui ele fala, ó, três quartos incluindo uma suí, dois banheiros sociais além da unidade. Então aqui ele meio que trouxe, né? Só que provavelmente transformando isso para isso aqui, ele se embananou um pouquinho. Vamos dar mais uma chance

para ele. Vamos pedir direto no formato de tabela, porque aí provavelmente ele vai melhorar essa resposta. Deixa eu apagar aqui, ó. Vou apagar todas essas partes aqui. Eu vou editar então o meu prompt. Responda no formato de tabela.

Vou salvar e vou pedir para ele gerar. Agora sim. Jardim Botânico, 180 m², três quartos, três banheiros, quatro carros e o outdoor, ampla área com churrasco e verde. Vamos ver se ele falava desse churrasco e etc ou se ele inventou isso aqui, ó. Sobre quintal tem área externa para lazer? Sim, é amplo. Conta com uma

área de churrasco e bastante verde. Então, realmente isso aqui existia na conversa. Agora a gente vai pedir para ele criar o texto para um anúncio. E ele criou aqui, ó. O imóvel em São Paulo oferece 180 m², três quartos, incluindo uma suí, três banheiros sociais e espaço externo ideal para lazer. Aqui, tá

vendo? A gente já começou a pedir demais do modelo. Então, para esses modelos pequenos, a gente precisa ser muito específico. Ele vai ser bom extração de dados. Ele pode até gerar uma escrita criativa, mas se você precisa que aquela escrita criativa ela siga alguns dados específicos e que ele não possa errar, aí eu já não indicaria esse tipo de modelo. Uma outra coisa que pode ser

interessante para um modelo pequenininho como esse é transformar o dado de um formato no outro. Então, por exemplo, vou pegar aquela tabela que a gente fez lá com fast via LM e eu quero transformar ela em um Jason. Então, transforme essa tabela em um JSON. Aqui tá a tabela que a gente gerou lá com fast vlm e aqui ele não trouxe pra gente o cabeçalho. Eu vou pedir para ele incluir o cabeçalho. Então ele

transformou aqui pra gente em Jason e ele separou aqui os cabeçalhos dos datas. Se a gente quisesse, a gente poderia passar para ele o formato que a gente quer. Então se eu quiser nesse formato aqui, ó, benchmark name, model name, score, eu vou ser um pouco mais preciso no meu prompt falar que essa tabela relaciona benchmarks e modelos. Então eu quero transformar isso em um JSON nesse formato. Vou salvar, vou pedir para ele gerar. E aí ele gerou

aqui para mim, ó. Então eu tenho o primeiro benchmark, né? Tenho os valores para cada um dos modelos e tá exatamente batendo aqui, tá vendo? Então, uma coisa muito importante quando a gente tá lidando com esses modelos pequenininhos é que o prompt ele importa muito. Então, a tua engenharia de prompt ela tem que ser bem precisa para não deixar nenhum tipo de confusão. Então, explica o que

que é aquele dado de entrada, explica exatamente como que ele se relaciona com a saída que você quer. Então, quanto mais preciso você for, mais preciso vai ser o resultado. Mas olha só, ele conseguiu fazer exatamente o que a gente pediu. E tudo isso rodando localmente de uma forma muito, muito rápida, 0.11 11 segundos de velocidade pro primeiro token, 296 tokens por segundo. Esse

modelo aqui, ele tá ocupando menos de 3 GB na nossa memória. Caberia em qualquer celular que tenha, por exemplo, 6 GB memória, daria para rodar esse modelo aqui. Não daria para fazer muitas tarefas porque aumentando o contexto aumentaria esse consumo. Mas uma outra tarefa ali direcionada dá para fazer tranquilamente. E o próximo modelo que eu vou trazer aqui é o Gema 3N de 2 bilhões de parâmetros, tá? A gente tá

trazendo aqui a versão dele instruct, que é uma versão que não tem thinking. E a primeira coisa que a gente pode ver é que esse modelo ele já é um pouquinho mais pesado. Sem a gente ter feito nada aqui, ele já ocupa 4.85 GB. E com um destaque, a gente tá rodando a versão de 4 bits dele. Então, comparando com o

nosso modelo de 1.2 GB que tava rodando 8 bits, esse daqui é um modelo mais quantizado, mas mesmo assim ele ocupa quase o dobro ali do tamanho do 1.2. Para ser justo, esse é um modelo que vai trazer mais qualidade também e mais poder de visão. Inclusive, esse é um modelo de visão também e ele consegue em troca desse consumo maior de memória, entregar resultados melhores também.

Você vai precisar de um hardware um pouquinho melhor para rodar esse modelo, mas um Raspberry Pi de 8 GB e hoje a gente tá em versões de 16 GB, conseguiria rodar esse modelo aqui com certa tranquilidade. Esse daqui, ó, eu vou passar a nossa imagem lá que a gente passou pro Fast Via Lamp e ele não conseguiu transcrever e eu não vou falar nada para ele, tá? Eu vou só mandar a imagem, vamos ver o que que ele vai falar, ó. Então, ó, ele conseguiu transcrever pra gente e ele ainda traduziu. Então, curte esse vídeo e se inscreva no canal. E se até agora você

ainda não fez isso, esse daqui é o momento, tá? Esse modelo aqui é incrível. Gema é muito bom. Inclusive, eu fiz um vídeo aqui pro canal sobre modelos pequenos e eu não inclui o gema e eu poderia ter incluído, mas acabou que naquela seleção ali já ficou tantos modelos que o vídeo ficaria muito grande. Então Gema é de fato um modelo incrível e não tinha como ser diferente, né? Gema é, digamos assim, a versão

aberta do Gemini. Esse daqui é um modelo aberto do Google. E o Google, provavelmente, é a empresa com melhor posicionamento no mundo para ser líder em inteligência artificial, né? Os caras estão aí pegando dados da internet inteira há anos. Nos últimos 12 a 15 meses aí a gente viu que o Google deu uma guinada muito forte para pegar essa liderança e inteligência artificial.

Saiu agora inclusive Nano Banana 2. A gente fez um vídeo aqui pro canal, vou deixar o link aqui no card também. Outro modelo incrível do Google, sensacional. Mas quando que eu indico usar esse modelo aqui? Quando você precisa de tarefas desse tipo, são tarefas que elas não estão tão redondinhas assim, então você precisa de um modelo um pouco mais inteligente para conseguir descobrir e sair do outro lado. Um outro exemplo que

eu vou dar é aqui, ó, essa placa. Então, vou passar também sem nenhuma instrução para ele. E olha só, ele me diz que a imagem é uma placa brasileira e a placa é OZL7H3. Ó, essa imagem ela tá pegando a placa meio de lado, né? Ela não tá ali certinha, não é uma foto tirada da placa perfeita. Se a gente comparar, ó, o

tamanho do três é diferente lá do O. Propóito é Ou zero, nem eu sei. Aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou pedir novamente, eu apaguei aqui o modelo do carro, tá? Então vou pedir para ele responda com a placa, marca, modelo e cor. Então olha só, a placa é 009794.

Então mesmo aqui, ó, o o quatro ele tá um pouquinho sujo, um pouquinho difícil de ver, mas ele consegue identificar como um quatro. A marca do carro é Toyota, ele conseguiu identificar aqui pelo logo. E o modelo do carro é uma RAV for Limited AWD. Na verdade é uma Highlander, mas é justo essa confusão aqui. O Rav é de fato um modelo da Toyota. A gente teve uma velocidade 0.47

segundos pro primeiro token e 80.53 tokens por segundo. Onde que esse modelo poderia ser usado? Imagina que você tem um shopping e que você botou uma câmera ali na cancela para você ter uma identificação dos carros que estão entrando e saindo e você consegue fazer tudo isso localmente. Então você tem essas imagens sendo enviadas para um computador que vai processar cada uma dessas imagens. Você vai conseguir ter a

placa do carro, a cor do carro, a marca do carro, muitas vezes o modelo do carro, principalmente se tiver escrito isso em algum lugar, vai ser fácil esse modelo extrair. Então você vai conseguir gerar toda uma base de dados automaticamente e o mais importante, sem gastar absolutamente nada por carro. Se você fizer isso, por exemplo, com modelo da Open AI, primeiro que tem uma questão de privacidade, né? você vai estar mandando essas placas de carro, esses modelos de carro para um servidor de uma empresa terceirizada. Mas fora isso, você vai ter um custo. Cada vez que

entrar um carro no teu estabelecimento e você quiser fazer essa anotação do momento que ele entrou, você vai ter que pagar por isso. E um erro comum é as pessoas não levarem em consideração. Eu vejo muita gente usando modelos gigantes para absolutamente tudo. E na verdade o segredo é você saber usar os modelos certos para as tarefas certas. Se você consegue usar modelos pequenininhos como esse para tarefas que não exigem que você use modelos gigante, você vai ter um ganho de velocidade e no longo prazo ou na escala você vai ter uma economia massiva de dinheiro. E exatamente por

isso que você precisa conhecer o máximo de modelos que você puder, tá? Não só os gigantes, como os pequenininhos também. E se especializar em quando, usar qual. Eu acho que eventualmente, principalmente a gente como dev, a gente vai implementar coisas com inteligência artificial. Então isso daqui pode ser a diferença em você tomar uma decisão que gera lucro para uma decisão que gera prejuízo. Ou pior de tudo, uma decisão

onde crescer se torna caro demais. E eu tô aqui para tentar ajudar, para divulgar um pouco desses modelos. Então, se você quiser conhecer outros modelos pequenos que rodam em computadores com até ali 16, 24, 32 GB de memória, dá uma olhada nesse vídeo aqui, tá? Mas também não abandona os modelos grandes, não, principalmente os open source, tá? Então, se você quiser ver um modelo local mais grande, como GLM5, Mini Max, Quen 3.5, eu vou deixar uma playlist

para você assistir aqui, beleza? E me deixa aqui nos comentários quais outros modelos você gostaria de ver, ou melhor, quais outros estilos de modelos você gostaria de ver aqui nesse canal. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.