---
video_title: "Qwen 3.5 - 0.8B e 2B - pequenos no tamanho, mas GIGANTES no que entregam"
video_id: BrPp3KzYSx4
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BrPp3KzYSx4
video_date: 2026-03-04T13:00:18+00:00
video_description: |
  800 milhões de parâmetros. Esse número parece pequeno demais pra ser útil, mas eu resolvi testar na prática. Peguei os dois menores modelos da família Qwen 3.5, os modelos de 2B e 0.8B de parâmetros e coloquei pra rodar localmente no Mac M3 Ultra.
  
  Comecei com tarefas simples: gerar uma landing page de loja de games, criar um joguinho da cobrinha. Depois fui ficando mais ambicioso: uma calculadora que estima o tamanho de uma LLM em disco e verifica se ela cabe em diferentes GPUs, com seletor de quantização. 
  
  Usei também esses modelos minúsculos do Qwen 3.5 como Prompt Enhancer, transformando uma palavra como "robô" ou "leão" num prompt completo para geração de imagem. 
  
  No vídeo você vai ver alguns exemplos de como modelos tão pequenos, que rodam até no seu celular, podem ser úteis.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiqwen3508b2b
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:16 Qwen3.5 2B - Landing Page
  1:32 Qwen3.5 2B - Calculadora de LLM
  2:56 Qwen3.5 2B - Jogo da Cobrinha
  3:14 Qwen3.5 2B - Extração de Tópicos
  5:08 Qwen3.5 0.8B - Landing Page
  6:14 Qwen3.5 0.8B - Jogo da Cobrinha
  6:53 Qwen3.5 0.8B - Prompt Enhancer
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
800 milhões de parâmetros. Esse é o tamanho do menor modelo da família Quen 3.5. Eu já fiz um vídeo aqui pro canal sobre as versões de 9 bilhões de parâmetros e 4 bilhões de parâmetros. Então, hoje a gente vai falar da de 2 bilhões de parâmetros e essa de 0.8.

Vamos colocar a mão na massa. Vamos lá pra tela. Então, eu vou começar aqui com a nossa versão de 2 bilhões de parâmetros. Eu tô rodando no Mac M3 Ultra e aqui a gente tá rodando a versão de 4 bits MLX. E eu vou te falar o seguinte, eu já testei a de quatro, hã, já testei a de 9 bilhões de parâmetros e eu fiquei surpreendido pela de quatro lá. Ele, esse vídeo não vai

sair desse jeito. Então, quero saber se a de dois consegue escrever um codiguinho aqui pra gente. Vou começar pedindo para ele criar uma pagininha simples aqui de uma loja de games. Vamos ver o que que ele vai trazer pra gente, ó. OK. Gosto da velocidade, mas

tinha que ser rápido mesmo, né? Vou copiar aqui, ó. E ele gerou esse código a 174 tokens por segundo. Ele pensou, cadê? Não, nem pensou não. Hã, estranho.

Versão de 2 bilhões de parâmetros não tem reasoning. Acho que tem estranho. Mas bem, vamos ver se funciona o nosso código. Legal. E olha só, trouxe a imagem de fundo. Game zone, início e

jogos. Novidade, contato. Ó, cliquei no ver oferta, jogou lá para baixo. Tem uma animaçãozinha. As imagens vieram, só essa daqui que não veio.

Legal. Aqui, ó, 40% off. Aqui tá meio loucura, né? Mas interessante. Botãozinho bom, cara. 2 bilhões de parâmetros. Acho que

aprovado. Vou pedir uma coisa meio doida aqui para ele. Vamos ver se ele vai conseguir criar para mim, tá? Tô pedindo para ele criar aqui uma calculadora onde eu vou entrar com o valor de parâmetros de uma LLM. E aí ele tem que calcular aproximadamente o tamanho do modelo em disco e me falar se ele cabe ou não em uma placa de vídeo que eu vou selecionar ali, né? Pedir para ele botar um seletor

de placa de vídeo com placas de 4 a 96 GB. Vamos ver se ele faz. Lembrando, esse aqui é um modelo de 2 bilhões de parâmetros, tá? Eu nem espero muito que funcione, mas se funcionar vai ser legal. OK, carregou.

E não parece ter nenhum erro. Vamos ver. H100, H2 ainda botou uns modelos aqui, tá? Ele tá fazendo a conta, tá? Se eu pegar aqui, ó, um modelo de 10 bilhões de parâmetros, só que ele não botou as quantes, né? Vou pedir para ele botar as

quantizações. Incluiu a possibilidade de escolher a quant leve em consideração isso no cálculo. OK? Agora a gente tem as quant aqui desde Q4. Não tá em ordem, né? Porque eu tenho Q8 aqui. Q4. Botou

até Q4 km. Q4. Tá brabo, hein? Vamos ver aqui então o tamanho do modelo. 7 bilhões de parâmetros. Calcular. Putz, agora ele

não tá dando mais o resultado. Dei mais uma chance para ele aqui. Vamos ver se agora vai, ó. Não, não tô conseguindo selecionar ainda. É, infelizmente a minha versão ajustada não funcionou, mas aquela primeira versão lá até que funcionou um pouquinho, ó. Só que aí tá

dando o valor errado aqui, né? Teoricamente aqui caberia. E aí também considerou que o modelo de 6 bilhões, normalmente em 16 bits é o dobro o tamanho. E tá calculando, mas tá calculando errado. Mas tudo bem. 2

bilhões de parâmetros, pô, mandou bem. Vamos aproveitar, vamos ver se ele consegue criar um joguinho. Vou pedir para ele criar um jogo da cobrinha com HTML CSS. Eu não vou muito mais longe do que isso não, porque se ele criar um jogo da cobrinha, 2 bilhões de parâmetros, já tá bom demais, né? Ah, ele até criou aqui, ó. Mas o jogo tá com

algum problema. Pressionar aqui, ó. Tem um erro ali, ó. Dá mais uma chance para ele. É, mesmo assim não funcionou. Eu

fiz esse vídeo aqui onde eu converti o Quin 3.5 para MLX com 3 bits de quantização. O Quint. Néquele de 397 bilhões de parâmetros. Então aqui é um tutorial de como você faz esse tipo de conversão no Mac. Funciona para Llms

menores também. E aí eu vou pegar a transcrição desse vídeo e vou pedir para ele separar esse vídeo em tópicos. Esse tipo de tarefa dá muito mais chance para modelo desse tamanho ter sucesso, porque aqui estão todos os dados, né? Ele não precisa buscar nada da memória dele, ele só precisa conseguir extrair o que a gente quer aqui de dentro. Então aqui ele organizou aqui pra gente, ó, acesso a modelos de as mais grandes. Quem vou

ter que botar essa versus o Gaia, que é uma LLM treinada em português. Possibilidade de baixar, rodar na máquina local, garantindo privacidade, rodar modelos grandes, existe hardware potente de fato. E aí eu falo de quantização, eu falo do problema do hardware, preparação do ambiente. Olha só que interessante. Foi exatamente isso que a gente fez, ó. Eu instalei o Huging

Face Ali, depois o Mini. Criei um ambiente no minionda, né? Usei o Python, usei o 3.11 mesmo, eu acho. Eu acabei fazendo duas conversões, não nesse vídeo, eu fiz depois porque eu tenho um software que não tem a capacidade de interpretar uma LLM com visão e eu queria usar o Quent 3.5. Então depois eu

converti sem o VLM. Ele, cara, isso aqui tá certinho. É exatamente isso aqui. Tá basicamente o comando todo que a gente precisa dar para converter. E ele dá o resultado. A gente conseguiu converter

um modelo de 800 GB para 174 e o modelo funcionou. Aqui tem a conclusão, quantização foi concluída perfeitamente. O modelo roda sem erros. Cara, muito, muito legal. Isso aqui é extremamente útil para quem é criador de conteúdo, por exemplo, né? Você pegou um vídeo

ali, você já destrincha ele. Se a gente quisesse transformar agora num carrossel pro Instagram ou num post próprio YouTube, já teria ele muito mais organizado. E a gente já sabe mais ou menos o assunto, então não precisa assistir o vídeo todo novamente ou pegar toda a transcrição e caçando ali. Pronto, organizou. Show de bola pra gente. Vamos pro nosso modelo agora de

0.8 bilhões de parâmetros e a gente vai pedir para ele criar uma página também. Pedir para criar a mesma do de 2 bilhões. Cria uma landing page de uma loja de games. Pera aí, deixa eu ver uma coisa que eu tô encucado aqui, ó. Tá

vendo que ele não tá pensando? Eu acho que esse modelo ele vem com pensamento desabilitado. Sempre que você quiser saber mais sobre o modelo open source, você pode vir aqui no huging face, né? Normalmente o modelo às vezes tem até uma família aqui, uma coleção. A gente pode ir direto aqui que a gente vai achar ele. Então deixa eu olhar aqui, ó,

o 0.8. Ah, aqui, ó, os modelos Quentin 3.5 suportam não thinking thinking mode, mas o 0.8 Oito, ele vem como non thinking por padrão. Eu ten que

habilitar o modo de pensamento dele. E aqui ele fala que não dá para habilitar dessa forma aqui, não. Tem que ser lá no enable thinking. E aqui ele ainda dá um disclaimer falando que o 0.8 ele acaba entrando em loop de pensamento sem parar mais facilmente. Mudei o card aqui pro

2B. O 2B tem o mesmo comportamento, mesma coisa, tá? Tem que habilitar na marra, na mão. E deixa eu ver se tem um disclaimer aqui embaixo também. mesmo disclaimer, por isso que ele tá desabilitado por padrão. Voltando aqui,

vamos pegar o nosso site. Uh, Neon Games, cara, bem legalzinho, hein? Tem noção que isso daqui é um modelo de 0.8 bilhões de parâmetros? Esse modelo roda no celular.

Esse resultado aqui tá de parabéns. Pô, vamos tentar um joguinho então, né? cria um jogo da cobrinha com HTML e JavaScript, né? Porque HTML não vai criar nada. É, acho que infelizmente nosso jogo não tá funcionando, mas até o design aqui, ó, tem um sombreamento aqui. A parte de de HTML CSS, ele manda

bem. JavaScript como esperado, não, também não dá para esperar tanto, né? Mas sabe o que que é legal de esperar? que vocês deixem comentários com sugestões. E foi exatamente um desses comentários que deu a ideia da gente usar esses modelos pequenininhos como prompt enhancer, ou seja, modelos para melhorar um prompt. E isso é muito

utilizado pra gente melhorar promptes em modelos de imagem. Eu tô aqui no confi e eu dei esse prompt aqui para ele, robô. E ele me gerou esse robô aqui. Boa imagem, mas talvez pudesse ser melhor. Vamos lá o nosso Quen para melhorar nosso prompt. Eu criei um prompt aqui

que vai ser o nosso system prompt. E nesse prompt aqui, eu quero que o nosso modelo ele seja um enriquecedor de prompt. Então ele vai pegar um prompt simples como robô e ele vai transformar em algo que vai gerar um estilo de pintura óleo. Vamos ver se vai funcionar. Então tô colocando esse prompt aqui em system prompt e basicamente quando eu passar aqui robô para ele, ele tem que me retornar com um prompt extenso que quando eu usar lá no meu modelo de imagem vai gerar uma imagem no estilo pintura óleo. Ó, gerou

aqui pra gente. Vamos ver. Esse software que eu tô usando aqui se chama Confi, tá? Ele é um software muito famoso na comunidade open source pra gente gerar imagens, vídeos, áudios. E eu acabei de usar num vídeo que eu fiz lá pro meu canal que eu falo sobre Apple para falar sobre os novos M5, né? Sai o M5 Pro e o

M5 Ultra. São dois processadores que vão modificar a forma como a gente roda LLMs e modelos de imagem localmente. Hoje o Mac já é o hardware mais acessível, mesmo que ele seja caro no Brasil. Fora do Brasil, ele é acessível pra gente rodar a inteligência artificial. Com M5 Pro e Max, isso vai dar um up, mas quando vier o M5 Ultra vai arrebentar, vai ter para ninguém. Eu fiz um vídeo

explicando um pouco melhor. Assiste lá que ficou legal. Mas vamos ver aqui o nosso resultado. Ó, eu tô rodando numa RTX 5090, então a velocidade de geração é muito rápida. Olha só o que que ele fez. Vamos dar um zoom aqui, ó. Então,

estilo de pintura óleo, né, com prompt, que era basicamente um robô no início. Vamos fazer mais um aqui. Eu vou botar leão. Gerou aqui pra gente. Eu tô achando, [risadas] tá exatamente mesmo prompt. Pô, até vou gerar aqui pra gente

ver. Foi exatamente a mesma coisa. Fazer o seguinte, vou tirar o contexto aqui. Vou criar um novo chat. Leão, agora sim.

Ó, agora acho que é diferente, hein? um leão alado. Agora eu vou mudar o prompt dele aqui, ó, para ele ser um especialista em transformar as ideias do usuário em um livro de colorir pras crianças. E aí eu vou fazer o seguinte, vou apagar isso aqui, ó, e vou gerar novamente para um leão. E agora o resultado é um leão no estilo de livro de colorir. Vamos pro nosso

robô agora. Eu acho que se eu botar robô aqui, ele vai fazer exatamente igual. Mas trocar para robô, né? Mas vamos ver. Exatamente igual, só que com robô. Agora

vamos fazer só pra gente ver como vai ficar e depois eu gero de novo. Robozinho aqui ficou muito direcionado pelo contexto, né? Ele só mudou de leão para robô, manteve todo o resto. Vamos zerar o contexto. Robô de novo. É, mudou

aqui o fundo. Continuou sendo robozinho. E aí a gente poderia também, se esse estilo aqui não agradar, a gente poderia mudar lá no nosso system prompt, né? Mas essa daqui é uma função interessante para modelo tão pequenininho. De fato, esse modelo tá gerando a mais de 218 tokens por segundo aqui no M3 Ultra.

Então modelo bem rápido. E eu quero saber de você agora o que que você achou desses dois modelos. 2 bilhões de parâmetros, 0.8 bilhões de parâmetros. São modelos interessantes, você consegue enxergar no seu pipeline o uso de algum deles. E você tem alguma outra sugestão

de prompt ou de modo de usar pra gente trazer aqui pro canal? Sempre muito bem-vindo. Deixa aqui nos comentários. Esses dois modelos, por serem bem pequenininhos, eles vão rodar até com boa velocidade em aparelhos com hardware limitado, como celulares, por exemplo. Se você quiser saber como que você pode rodar modelos MLX no iPhone, eu fiz um vídeo pro iprog BR que eu vou deixar o card aqui, ó. Ah, se você não sabe, eu

tenho um canal focado em desenvolvimento pra Apple. É bem novinho, ainda tem pouco vídeo, mas nos próximos meses eu vou dar uma acelerada lá e vou dar um foco bem forte em inteligência artificial também. Então, se você tem device da Apple, é interessante seguir lá. E se você quiser ver sobre modelos um pouquinho maiores que rodam no hardware um pouquinho mais forte, dá uma olhada sobre o vídeo que a gente fez sobre o próprio Quente. Só que a versão de 35 bilhões de parâmetros com 3 bilhões de parâmetros ativos e a versão de 27 bilhões de parâmetros, que é uma das mais inteligentes da família, batendo de frente com modelos aí de 100 bilhões de parâmetros. O bicho é brabo.

Vou deixar o card aqui para você, beleza? E é isso aí. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.