---
video_title: "MiniMax M2.5 - Será que ele consegue chegar perto do Opus 4.6 e do Codex 5.3?"
video_id: _ZYyLXnkmtU
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ZYyLXnkmtU
video_date: 2026-02-14T23:25:24+00:00
video_description: |
  2026 está insana para quem acompanha IA, e depois de testar GPT 5.3 Codex, Opus 4.6 e GLM 5, agora é a vez do Minimax 2.5 entrar no ringue. Ele é bem menor que esses gigantes, mas promete dar conta do recado mesmo assim. No vídeo eu vou abrir a página oficial, olhar o que eles estão prometendo e, principalmente, colocar o modelo à prova para ver se tamanho realmente é documento ou se dá para economizar recurso sem perder desempenho. Se você curte acompanhar esses testes na prática e comparar modelo grande com modelo compacto, esse aqui vai ser interessante.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiminimaxdoc
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:35 Documentação
  5:41 Preço
  10:16 Criando um site
  14:41 Recriando um jogo a partir de um vídeo
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
E 2026 continua entregando pra gente um presente atrás do outro. Que momento incrível para quem gosta de utilizar inteligência artificial. A gente acabou de brincar aí com o GPT 5.3 Codex. Dessa vez eu falei 5.3, certo? Porque eu falei

3.5 em alguns vídeos. Vou tentar acertar agora. Opus 4.6 também. Agora veio GLM5

e hoje a gente vai falar do Minimx 2.5. Esse é um modelo muito menor do que os outros, mas ele diz que ele dá conta do recado. Vamos lá paraa tela pra gente ver um pouquinho sobre ele. Já estamos aqui na página do Huging Face. E para

quem não sabe, o Huging Face é como se fosse o GitHub dos modelos de inteligência artificial. E quando a gente começa a falar de um modelo aqui nessa página, é notícia boa. Quer dizer que esse é um modelo open source e que os pesos dele, o modelo em si, ele já foi liberado e a gente já pode baixar e rodar na nossa máquina. Quer dizer, se a gente tiver uma máquina que consegue rodar ele, nesse caso aqui, a gente tá falando de um modelo de 229 bilhões de parâmetros. E pra gente ter uma ideia, grosso modo, normalmente a gente precisa da mesma quantidade de bilhões de parâmetros em gigabytes de VRENAM. Quer dizer que para você rodar

esse modelo aqui, você precisaria ter uma placa de vídeo ou várias placas de vídeo que o somatório desse aí, mais de 229 GB de Ven. Uma alternativa seria você ter, por exemplo, um Mac ou um DDX Park, algum computador que use memória unificada, mas mesmo assim você teria que ter mais de 229 GB de memória unificada. E essa provavelmente seria a forma mais barata de rodar, seria no MAC com esse nível de memória, o que é algo caríssimo, inacessível paraa grande maioria das pessoas. E cá entre nós, quando a gente tá num setor onde rodar algo no Mac é a forma mais barata de rodar, a gente sabe que a gente tá num setor que é caríssimo. Então hoje ainda é muito caro rodar inteligência artificial. Eu fiz inclusive um vídeo

aqui sobre um aumento de preço que rolou do GLM, tá? Já mudei um pouco de ideia. Acho que aquele aumento de preço faz sentido, mas eu vou deixar aqui o vídeo na descrição, porque o pensamento por trás é interessante ali. Então vamos dar uma olhada aqui no nosso card e daqui a pouco a gente volta a falar sobre rodar esse modelo localmente, porque a gente vai rodar ele localmente. Aqui que que a gente tem aqui, ó, a gente tem então um modelo de 229 bilhões de parâmetros com 10 bilhões de parâmetros ativos. Esse

daqui é um modelo chamado MI ou mixture of experts, que é um modelo que apesar dele ter toda essa inteligência dos 229, quando você manda um prompt, ele só ativa 10. Tem toda uma mecânica ali para ele escolher qual parte do modelo ele vai ativar, mas ele vai ativar as partes mais interessantes para aquele seu problema ali. Isso faz com que ele aumente a velocidade drasticamente. Quanto maior o modelo, mais bilhões de parâmetros ele tem, mais lento ele é na geração das respostas que a gente mede ali em tokens por segundo, tá? Então, quanto mais tokens por segundo o modelo entrega, mais rápido ele é. Então, no

caso de modelos MOI, eles vão ser muito mais rápidos do que modelos chamados densos. Então, ele seria muito mais rápido do que modelo denso de 229 bilhões de parâmetros. Pra gente ter uma ideia, o Kimica 2.5, que é um dos melhores modelos open source que a gente tem por aí, tem 1 trilhão de parâmetros, tá? Modelos fechados como Open AI, Opus, eles têm provavelmente mais do que isso.

Ninguém sabe ao certo eles são fechados, mas a tendência é que eles tenham bem mais do que 1 trilhão de parâmetros. E um outro modelo que chegou agora, que aí já tá na faixa ali de quase 1 trilhão, tá com 74 bilhões de parâmetros, é o GLM5 que a gente testou aqui no canal também. Modelo excelente, muito bom, veio para bater de frente com Opos, com Codex e eu acho que ele faz um bom trabalho nisso aí, pelo menos nos nossos testes ele foi muito bem. Vou deixar o vídeo aqui embaixo também, só que sabe quem diz também que veio para bater de frente com esses modelões? Minimx 2.5.

Então, segundo aqui os gráficos de benchmark dele, ele tá se comparando ali com Cloud Opus 4.5, 4.6, que é o mais novo, Gemnight 3 Pro e GPT 5.2. E ó, parece que ele tá disputando aqui, pelo menos de acordo com benchmark, né?

Inclusive ele tá batendo o GPT em alguns casos. Normalmente em relação aos OPOS, ele fica um pouquinho para trás ou empata, né? E aqui nesse caso, ele venceu aqui no multi SWE BCH. E pra gente que desenvolve software, um outro benchmark que é interessante, que não tá aqui nessa imagem, mas tá numa outra aqui embaixo, nessa daqui, é esse terminal b aqui, ó. O terminal bent é o quão bem esse modelo usa as stols do terminal, ou seja, ele manda comandos ali pro terminal. Isso vai ser

importante para ele poder instalar coisas, testar coisas. Então, para ele funcionar de forma agênica, o terminal band é um bom indicador. E aqui ele tá abaixo dos outros, né, dos state of the art, mas ele tá no pário ali ainda, né? A gente pode ver que o salto do M2.1 pro M2.5 foi maior esse salto do que o gap

entre o M2.5 e o Opus 4.5. Uma outra coisa que esse modelo se destaca foi o quanto que ele evoluiu nos últimos meses, tá? Se a gente olhar aqui, ó, ele lançou a versão Minimx M1 em junho julho de 2025 e ele tava tendo um score de 56% no SWE Bench. De lá para cá, ele já

lançou o M2, que teve um salto legal, né? Aumentou aqui mais de 10 pontos. Depois lançou o M2.1, 1, que também subiu bem e agora foi pro M2.5. A gente

vê que cada iteração o ganho já não é tão grande quanto esse primeiro ganho aqui, mas ainda é muito significativo e fez com que ele chegasse aqui próximo ao Opus 4.6, que inclusive o intervalo entre o Opus 4.5 e o 4.6 foi maior do que o entre o M2.1 e o M2.5. E o ganho

dele foi quase nenhum, né? foi alguns pontinhos aqui, enquanto esse daqui foi bastante. Obviamente que isso aqui também tem o fator de que, pô, quando você chega ali nos 80% para você subir mais do que isso, se torna muito mais difícil. Mas é interessante pontuar aqui essas timelines. E aí o próximo ponto que eu quero trazer é o preço, tá? Ele

tá se comparando com o GPT 5.2, com o Opus 4. Mas e o preço? Será que ele é tão caro quanto esses modelos? Bem, vamos dar uma olhada aqui, ó. Tá aqui,

ó, input price, tá? Esses preços aqui são calculados por 1 milhão de tokens. Então, no caso aqui input price é 1 milhão de tokens de entrada. Digamos que você tem uma base gigantesca de código, você precisa passar ela para que o modelo analise e dê uma resposta. Esse código, quando ele entra, ele é contado aqui como um input de entrada. Então, se

você passar para ele 1 milhão de tokens, vai custar para você 30 centavos. E o que ele te entregar de resposta são os tokens de saída. Então, no caso aqui, 1 milhão de tokens vai custar 1,20, tá? Isso aqui tudo tá em dólar. E uma coisa interessante que a gente vê também é a janela de contexto. Esse modelo tem

204.000 tokens de janela de contexto. Não é tão grande quanto, por exemplo, Codex, que tem 400.000 tokens como janela de contexto, e o Opus 4.6, que tem incríveis 1 milhão de tokens na janela de contexto. Porém, 200.000 é

bastante, dá pra gente fazer bastante coisa. E aí quando a gente compara esses preços com os rivais dele, 5.2 Codex, por exemplo, 1,75, 1 milhão de tokens de entrada, 14 1 milhão de tokens de saída. Então, recapitulando, 30 centavos, 1,20 1,75 14. A gente tá falando de uma diferença de mais de cinco vezes, né? 5

vezes e meio aqui nos tokens de entrada e mais de 10 vezes, quase 12 vezes nos tokens de saída. Então, se o Minimex entrega aí 80% da qualidade do Codex 5.2, por exemplo, pode ser interessante. Talvez seja a diferença de você fazer um prompt ou dois prompts a mais e ter um resultado semelhante, tá? Só que muito mais barato. Comparando com Opos, a

diferença é maior ainda, né? A diferença é gritante. E aí a gente vai olhar só aqui para 200 tokens, porque é a janela de contexto do Minimx, então não teria como ele passar dos 200 tokens numa janela de contexto. Então a gente teria aqui, ó, $ por preço de input e 25 preço de output. Então a gente já tá falando aqui, ó, de mais de 15 vezes diferença nos tokens de entrada e mais de 20 vezes nos tokens de saída, tá? Então é uma

diferença muito muito muito grande. Só que você quando for usar isso para codificar, você não vai usar API especificamente, você vai usar o plano deles. Então aqui ele tem três planos, né? Seria ali o starter que custa por mês, o plus e o max, tá? O starter te dá 100 prompts a cada 5 horas, o plus te dá 300 prompts a cada 5 horas e o max 1000 prompts a cada 5 horas. Então,

basicamente, o Max de $50 aqui, ele seria equivalente a 10 vezes, né, a cota do plano starter. Se a gente comparar com Cloud, o Clod tem um plano free aqui. Aí ele tem um plano Pro que é um plano de 17 e ele tem o plano Max, que te dá cinco vezes a cota do Pro ou por 200 te dá 20 vezes mais a cota do Pro. O plano Pro usando OP consome muito rápido. A gente fez um vídeo aqui comparando Codex com OP e basicamente pra gente fazer um projeto e demonstração, a gente consumiu a nossa cota diária ali, que é aquela que você depois tem que esperar 5 horas para ela zerar. E, pô, pro dia a dia me parece

bem viável usar o plano pro. Talvez o plano max de 200 seja o suficiente. Eu acho que nem o de 100 é. Mas é isso. Se você pagar aqui anualmente, você ainda tem um desconto de quase 20%, o que torna aí uma alternativa bem interessante ao cloud, por exemplo, se você achar que ele tem uma qualidade equivalente ou aceitar uma qualidade um pouco menor por um desconto que é significativo. A propósito, ele não

comparou aqui com GLM5, né? Mas o GLM5 é o modelo que saiu agora. A gente fez vídeos aqui no canal também. Dá uma olhada depois que ficou bem legal. E eu diria que o GLM5 se saiu melhor do que o Opus em algumas tarefas, tá?

Provavelmente não para tudo. O Opus é um modelo muito muito bom, mas pela diferença de preço, o GL M5 é uma alternativa interessante. Se o Minimx chegar perto do GL M5 pode ser interessante também. Só que GL M5 não custa muito mais do que isso aqui, não. Ele custa 600 e pouco pelo plano anual Max dele também. E é um modelo de 744

bilhões de parâmetros. Eu precisaria testar mais, mas eu tendo nesse momento a se eu tivesse que assinar eu iria provavelmente pro GLM. Inclusive fiz um vídeo aqui no canal falando sobre o aumento de preços dele, porque a GLM aumentou o preço significativamente, né? E nesse vídeo eu tô bem chateado, mas depois de testar o GLM5, ver a melhoria dele em relação ao GLM4.7, por exemplo, eu entendo um pouco melhor o aumento e eu acho que ainda é um bom custo benefício. Depois você assiste esse

vídeo lá porque tem uma linha de raciocínio muito importante nele que afeta todos os grandes laboratórios de inteligência artificial. Mas vamos lá, vamos brincar um pouquinho com ele. Eu tô aqui no LM Studio, que é um software para você rodar modelos de inteligência artificial localmente, né? Então, modelos open source, a gente consegue baixar e rodar na nossa máquina se a gente tiver o hardware para isso. E eu tenho o privilégio de ter acesso a um Mac M3 Ultra com 256 GB de memória, que permite que a gente consiga rodar bastante coisa aqui. Então, eu baixei o

Minimx 2.5 com 6 bits de quantização, porque eu não consigo, mesmo tendo essa máquina, rodar ele com mais do que isso. Teoricamente, 8 bits caberia aqui, só que não teria muito espaço para contexto. Então faz mais sentido perder um pouquinho de qualidade. Toda vez que você quantiza, você perde qualidade, né?

Se você tiver o modelo 4 bits, ele é pior do que o 6, 6 bits é pior do que o 8. Do 8 para 16 é quase a mesma coisa, não perde tanto, mas abaixo disso vai perdendo. E aí 2 bits, por exemplo, perde muita qualidade, mas eu diria que até 4 bits ele é usável. A gente com seis aqui, eu acho que a gente tá num bom balanço. Eu pedi para ele fazer o seguinte, ó. Criar uma página web para

uma agência especializada em consultoria de IA e automação com foco em N8M. pedi um design moderno e futurista, incluir exemplos de serviços, depoimentos e fac. E a gente teve esse resultado aqui. Deixa eu aumentar a tela pra gente ver, tá? Então, olha só, a gente tem um card aqui que se movimenta lá no fundo, tem um feixe de luz que se mexe um pouco.

Esses são detalhes que dão um tchã a mais assim projeto. A gente tem o azul e o roxo que tem sido tipicamente as escolhas das EAIS, mas isso aqui é fácil mudar, você pode mudar na mão, pedir até para ele mudar mesmo. A gente tem aqui a nossa hero, então não tem nenhuma imagem, mas passa aqui a mensagem que a gente quer. Aqui tem alguns botões com rover lá em cima também. E se a gente for rolando aqui a página, ó, tem uma animação, vai apresentando os cards com animação, tem um hover com efeito de animação ali em cima e também com glow lá atrás. Aqui a gente tem os textos.

Todos os textos foram feitos por ele. Se a gente for rolando, ó, mais cards aqui agora com os exemplos de automação que a gente poderia oferecer. Automação de atendimento, gestão de fatura, nutrição de leads, só que seriam de fato os projetos que daria para fazer, né, para um possível cliente. Mais uma vez, ó, a gente tem um rover com efeitinho atrás. Esse rover aqui tem até um pequeno delay. Lá embaixo, ó, a gente tem os

depoimentos. Achei que o card de depoimento ficou bem legal. Esses depoimentos são feitos. Teria que mudar para R$ 1, né? Se fosse para uma agência de fato. Ele jogou uma língua aqui

estrangeira no meio, mas ok. Achei que o design ficou legal, as estrelinhas e tal. E aqui embaixo a gente tem o nosso FAC que a gente especificamente pediu. Vamos clicar aqui para ver se tá funcionando. Tá funcionando. E uma coisa

legal é que se a gente clicar num outro, ele mexa o que tava aberto antes. Então ele mantém só um deles aberto. Ele mesmo escolheu aqui as perguntas, ele deu as respostas também. Interessante. E aqui embaixo a gente tem um puter, né? Ah,

olha só o detalhe do fundo também. Ele fez esse detalhe do fundo aqui de um grid em algumas das sessões. E aqui a gente tem as redes sociais. Eu achei que esse resultado ficou bem interessante, tá? Daria para ser um ótimo ponto de entrada para uma land, né? Se você

quiser modificar coisas aqui ou mesmo para usar como referência, como inspiração, eu achei bem interessante. E para gerar essa página completa, ele usou aqui, ó, 9237 tokens a 34.51 51 tokens por segundo. E pode não parecer muito, mas para um modelo de 200 bilhões de parâmetros rodando localmente, 34 tokens por segundo é uma velocidade muito boa. Além disso, essa daqui é uma quantidade grande de tokens e normalmente quando a gente gera mais tokens pode ser que a velocidade diminua um pouco. Então ele ter conseguido essa

média de 34.51 é simplesmente um feito incrível. Então minim é de fato um modelo bem rápido, graças aos 10 bilhões de parâmetros ativos. Lembrando que isso daqui foi feito rodando na minha máquina com a versão quantizada, né, a 6 bits. E esse daqui foi o resultado. Mas não se

preocupe, não precisa vir aqui nos comentários: "Ah, você não devia mostrar esse modelo porque a maioria dos brasileiros não tem uma máquina para rodar". Não precisa fazer isso, porque existem outras formas da gente rodar o Minimx M2.5. Uma delas é através do próprio Open Router, que eu já mostrei aqui, né? Falando do preço, a gente pode vir aqui em chat e você tem acesso ao chat aqui. Pode usar à vontade. Pode

também expor uma API e usar no seu open code, na sua ferramenta preferida aí de código. Mas se você usar ele por aqui, você vai pagar o preço da API, tá? Existe uma outra forma de você usar pelo menos via chat de graça, que é vindo aqui, ó, em agent.minminimax.io.

IO. Se você fizer o login com a tua conta, você desbloqueia algumas outras funcionalidades. E eu fiz um teste aqui pra gente. Eu pedi para ele criar um jogo baseado em um vídeo que eu passei para ele. Eu fiz esse teste também com Kim K2.5. Fiz um vídeo aqui pro canal,

vou deixar aqui embaixo, que ficou bem interessante, cara. Ele conseguiu pegar exatamente a ideia do jogo e ele reproduziu. Quem fez um bom trabalho também nisso foi o Opus 4.6. De fato, o Opus 4.6 é incrível. Ele conseguiu

reproduzir ali a parte gráfica do nosso jogo. Muito bem. E o jogo que a gente usou foi esse aqui, ó, que ele basicamente tem aqueles dois, tezinhos ali que vão andando mais amebas. E a gente tem que apertar de um lado ou do outro ali para mudar o monstro, para ele bater com a cor da ameba, né? Conforme vai passando, vai aumentando a velocidade. Então é basicamente um jogo

de reflexo. O meu prompt foi basicamente mandar o vídeo que a gente acabou de ver e falar para ele baseado no vídeo, cria esse jogo usando HTML, CSS e JavaScript. O resultado foi esse daqui, ó. Então, a gente tem uma tela inicial, né, com as instruções lá em cima. A gente tem os nossos etzinhos que achei que ficou muito bom. Ó, perdi. Aqui tem também

aqui em cima score, os corações, só que ele errou um pouquinho aqui na dinâmica, ó, porque quando eu clico, ele muda de posição os dois. E basicamente o que ele tá falando é: formelho, ele vai pegar as vermelhas. Se tiver o verde ali, ele vai pegar os verdes. Não era exatamente isso o nosso jogo. Se bem que isso daqui talvez funcione melhor para mouse, né?

uma vez que a gente não tem os dois dedões ali para controlar cada monstrinho de forma separada. Então, é uma reinterpretação do nosso jogo e eu achei que ele fez um trabalho decente, tá? Não foi o melhor. Acho que o Opus foi melhor do que ele, mas é muito legal ver que a gente já consegue fazer isso, né? criar uma aplicação a partir de um vídeo. Ah, uma coisa importante, quando

a gente tá usando ele através do site aqui, a gente não tá usando simplesmente o modelo. Você pode escolher o modelo aqui, só que dependendo da sua tarefa, como por exemplo, eu mandei um vídeo para ele, esse daqui, se a gente olhar lá no card do Huging Face, ele é um modelo de text, quer dizer que ele não tem capacidade de visão. Então, quando a gente manda um vídeo aqui pro chat, ele vai usar algum outro modelo do Minimx para fazer a visualização daquele vídeo, interpretar, gerar, digamos assim, um resumo, né, do que que ele viu. E aí sim ele vai ativar o Minimx M2.5 para fazer o output dos tokens, para gerar de fato o jogo baseado naquela leitura ali que o outro modelo fez. Se você quisesse esse

comportamento localmente, você teria que implementar essa camada de software aí, que usaria um outro modelo para ver aquele vídeo ou a imagem ou o que for. e aí passar a descrição, né, o que que ele viu ali pro modelo M2.5 e aí ele conseguiria fazer. Então, dá para você simular esse comportamento localmente, mas ele não é automático. Então, esse é um primeiro overview do M2.5, mas eu sei

que o que a gente quer saber é como que ele funciona, codificando de forma agêntica. Para isso, eu vou fazer um segundo vídeo pegando exatamente os exemplos que a gente viu nesse vídeo aqui, que é o Codex versus Opus e botando pro mini max tentar resolver. a gente vai poder comparar, ver se ele realmente tá no nível desses modelos ou se ele chega perto do que o que eu tô achando que é o nosso vencedor por enquanto, que é esse aqui, ó, GLM5, que também fez ali o nosso Mario Kart e o nosso Zelda e tirou a onda. Assiste esses dois vídeos, se inscreve aqui no canal que daqui a pouquinho sai o M2.5 criando o nosso Zelda. Yeah.