---
video_title: "Qwen 3.5 Omni FAZ TUDO sozinho: vê, escuta, fala e escreve (é IMPRESSIONANTE)"
video_id: NGMnOv3TuvY
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NGMnOv3TuvY
video_date: 2026-04-01T00:29:45+00:00
video_description: |
  Testei os novos modelos multimodais da Alibaba, o Qwen3.5-Omni. Ele entende vídeo, imagem, texto, áudio e consegue falar e escrever. Tudo sozinho, em um único modelo. É bastante impressionante.
  
  Nesse vídeo eu coloco o Qwen3.5-Omni-Plus e o Qwen3.5-Omni-Plus Real-Time à prova com testes práticos: comando de voz em português, análise de cifra musical só pelo áudio, transcrição e resumo de um podcast, análise de vídeo para gerar receita de ingredientes e até tentativa de gerar código a partir de gameplay. O modelo usa arquitetura Thinker-Talker com Mixture of Experts e suporta janela de contexto de 256K tokens.
  
  Se você curte testar modelos novos e quer ver até onde a multimodalidade já chegou, se liga no vídeo.
  
  👉 Aqui tá o link para você testar os demos: https://qwen.ai/blog?id=qwen3.5-omni
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiqwen35omni
  
  _______
  
  0:00 Introdução
  0:41 Documentação
  4:04 Teste de áudio
  6:09 Teste de cifra musical
  7:23 Transcrição e resumo de podcast
  8:23 Vídeo real-time: sugestão de receita
  10:18 Vídeo offline: código
  12:02 Animação com Three.js
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Essa semana a Alibaba lançou dois novos modelos, tá? Tô falando aqui do Quen 3.5 OMni, que é um modelo multimodal, tá? Então você consegue entrar com vídeos, com áudio, com texto e a gente vai testar ele aqui nesse vídeo. E lançou também o Quen 3.6 Plus, que nesse

momento ambos os modelos estão fechados ainda e a gente tá aqui torcendo para que eles se tornem open source em breve. Nesse vídeo a gente vai falar sobre o Quen 3.5 Omni. Se vocês quiserem um vídeo sobre o Quen 3.6, deixa aqui nos comentários. Eu ainda não tive chance de

testar, mas já já vou pegar para brincar um pouco. Então, dá para fazer um vídeo também. Agora, o que eu acho interessante do Quen 3.5 OM é exatamente essa multimodalidade, o que permite que a gente consiga lidar com LLMs de formas diferentes. E a gente vai ver aqui, vamos lá pra tela. A gente tá aqui na

página do anúncio do Quentin 3.5 Omni e ele vem em dois sabores, digamos assim, Quint 3.5 Omni Plus e Quint. assim com plus real time. A diferença deles é basicamente que você vai usar um quando você quiser respostas mais rápidas ali e você vai usar o outro quando você quiser algo mais detalhado. Então, se você

precisar analisar um vídeo, analisar um áudio profundamente, você vai usar o quent. O Omni Plus. Se você quiser usar a funcionalidade de áudio, por exemplo, para dar um comando de voz, ou se você quiser mostrar alguma coisa para ele, pedir para ele responder, aí a gente vai usar o quente. Plus real time. E o interessante é que a gente consegue testar aqui no Huging Face as duas versões, o que é muito legal, né? Uma

vez que eles colocaram isso aqui no Huging Face, eu acho que isso aqui é um sinal de que vai vir open source por aí. Aqui na explicação dele, ele diz que o Quin 3.5 OMI vai vir nos tamanhos plus, flash e Light, provavelmente usando aí como backb o Quints. 397 bilhões parâmetros pro plus, talvez o de 122 pro Flash e o de 35 pro Lit. Bem, não tá muito claro aqui. Por enquanto a gente

só tem a API offline em real time, mas ambas seriam baseadas no Quentin 3.5 Plus, no caso, no maior tamanho deles. Aqui um pouco ele fala de cada um dos modelos. A gente já vai ver isso na prática. Tem aqui embaixo alguns benchmarks, né, principalmente comparando com Gemnight 3.1 Pro. Então,

como a gente não sabe ainda o tamanho do flash, eu acho que a comparação mais interessante seria com o Plus mesmo, que é o maior modelo. Ele consegue bater o Gemnight 2.1 Pro em algumas coisas, para outras ele fica um pouco atrás. Isso daqui seria em questão de áudio e visual, né, no caso vídeos. Aqui só para áudio aí é um pouquinho melhor, tendo inclusive, ó, em alguns benchmarks passado de MN9 3.1 Pro mais de 20 pontos

aqui. Isso é legal. Aqui a gente tem um pouco da explicação da arquitetura desse modelo e hoje a gente vai focar um pouco mais em colocar a mão na massa do que explicar como funciona por trás dos panos. Mas se você quiser ver vídeos um pouco mais técnicos sobre esses assuntos, me fala, deixa aqui nos comentários que eu posso trazer. Eu fiz o primeiro vídeo mais técnico do canal, que seria explicando como funciona o Turbo Quant, que é uma forma de comprimir dados que foi falada aí a semana inteira. O Google lançou um paper

sobre isso e, pô, repercutiu bastante. Aí eu fiz um vídeo explicando um pouco o funcionamento, o que que é isso. Vou deixar aqui no card. Mas bem, se você quiser ver mais vídeos sobre essa teoria, me deixa aqui nos comentários. Aqui a gente tem uma pequena comparação do Quent Omni com Quentin 3.5 Omni, que

é a nova versão dele, né? Então, aumentou bastante aqui o tamanho do contexto. Saiu de 32 para 256, mudou um pouco a arquitetura também era MOI, agora é um híbrido com MOI. Tem mais acesso a tools, por exemplo, web search tool, né? Controle de voz. Clone de voz

também. Então agora o Quen 3.5 ele tem clone de voz, provavelmente baseado no Quen 3 TTS ou talvez venha aí um Quen 3.5 TTS. Será? Pô, seria interessante

demais. Reconhecimento de speitch saiu de 11, línguas para 74 e geração de speech, né? Geração de fala saiu também de 11 para 29. Bem interessante. Beleza, vamos colocar a mão na massa. Então,

pessoal da Coin liberou aqui dois demos de teste. Eu vou deixar o link para essa página aqui. Depois você pode clicar num desses aqui. E aí vai abrir essas duas telas aqui, né? Uma seria com a versão offline, que é mais para você fazer análises mais profundas, e outra versão real time. Vamos começar aqui com a

versão real time. E eu vou fazer o seguinte, ó. Eu vou selecionar aqui multilíngua porque eu vou perguntar ele em português e eu quero que ele me responda em português. Então, eu quero pouco sotaque, digamos assim. Primeira coisa que eu vou testar é a questão do áudio. Aqui eu vou mandar um um áudio,

eu vou gravar aqui um áudio, né, mandando uma pergunta para ll, então vou começar a gravar aqui, ó. Quando eu quero rodar LLM local, qual é a configuração do computador que eu tenho que ficar de olho? O que que é mais importante? Então, beleza, gravei esse áudio aqui, vou mandar agora e aí vamos ver o que que ela vai responder pra gente. A gente tá usando a versão do Omni Real Time, tá? Então, ela tá me

respondendo aqui com texto, então ela conseguiu entender o que eu falei e já começou a responder. E aí depois ela me mandou um áudio. Vamos ouvir esse áudio. >> O ponto mais crítico de todos é a memória da sua placa de vídeo, conhecida como Vram. É ela que dita qual tamanho de modelo você consegue rodar e com que velocidade.

>> Pô, eu achei, eu jurava que o André ia falar pra gente um português brasileiro, tá? Então, deixa eu ver se tem outro português aqui. Eu vou tentar aqui novamente agora com o Rádio Gol. selecionado, tá? Tinha que ter aqui um play, né, pra gente conseguir ouvir a voz para entender o que que a gente tá selecionando. Mas vamos lá. Eu vou

mandar novamente aqui, ó. Você já tá respondendo pra gente e agora ele tá gerando o áudio aqui, ó. Pronto, gerou o áudio. Vamos ouvir. >> Para rodar LLMs localmente, o segredo é focar quase tudo na memória de vídeo da sua placa gráfica e não tanto no processador. A coisa mais importante é

ter bastante VRAN, porque é nela que o modelo carrega para funcionar rápido. >> Bem, show de bola. Agora veio um sotaque mais brasileiro, né? E uma voz meio que de narrador, né? Interessante. O que que

tá acontecendo aqui? A gente consegue reproduzir esse tipo de comportamento se a gente tiver múltiplos modelos. Então, pra gente conseguir reproduzir o que aconteceu aqui, a gente teria que ter um modelo que seria speed to text, ou seja, um modelo para transcrever o áudio. Depois a gente pegaria essa transcrição do áudio, mandaria pra Ll, a LLM responderia pra gente em texto. Depois a gente pegaria esse texto e passaria para modelo TTS, text, ou seja, texto pra fala. E aí sim a gente teria um áudio.

Então em vez da gente ter que ter três modelos com Quentin 3.5 com OMN, a gente com modelo só consegue fazer tudo de uma vez. Então esse é um dos benefícios. A gente ainda vai ver outros. Então vamos aproveitar que a gente tá falando de áudio, em vez de eu mostrar o vídeo logo. O vídeo é interessante para

caramba também, só que vamos ver o que que daria pra gente fazer quando a gente tá tratando um áudio offline e não querendo criar aqui um chatbot. Então aqui no offline d uma interface já é diferente, né? Aqui eu posso subir um áudio e mandar um prompt. Então, o que eu vou fazer exatamente isso. Eu vou subir um áudio aqui e, ó, eu tô subindo uma música.

[música]

Então, basicamente, a gente tem aqui quatro acordes: dó, sol, lá menor e fa. E eu quero pedir para ele criar a cifra só pelo áudio, tá? Então, eu quero que ele entenda esse áudio. Isso aqui já não é mais speed to text, por exemplo, já a gente não tá falando aqui só de entender palavras e frases. O Quent. com Hem

offline, ele é capaz de entender qualquer tipo de som, ou pelo menos a princípio ele deveria ser. Vamos ver se ele vai funcionar aqui, ó. Crie a cifra dessa música. Ele já tá processando aqui, já tá respondendo pra gente, ó. Exatamente. Dó, Sol, Lá menor e fa.

Exatamente isso. E ele ainda vai além aqui, ó, e ele fala pra gente que essa é uma das sequências mais famosas da música popular, que de fato é. Então, ele cita algumas músicas que usam esses acordes. Então, esse é o poder do Quen 3.5 com OMN. Mas se a gente quiser, a

gente pode pegar também speeit to text. Eu peguei o áudio desse podcast aqui, que é uma entrevista, né, com o criador do OpenCla. E vamos analisar esse áudio. Então, então carreguei esse áudio aqui, são 22 minutos e 35 segundos, mais ou menos. Então, vou mandar o seguinte prompt aqui, ó, transcreva esse áudio, resuma em bullet points. E por fim, se

você tiver que tirar apenas uma sacada dessa entrevista, qual seria? E vou mandar aqui, ó. Ele tá processando aqui. E aqui a gente já começa a ter a resposta. Ele não fez a transcrição total, né? né? Talvez não tenha ficado

muito claro, mas ele tá separando em bullet points e no final ele tá dando aqui a principal sacada. Então aqui, ó, verdadeira inteligência artificial generalista só emerge quando a IA deixa de ser um serviço remoto limitado a uma janela de chat, se torna um agente local com mãos e olhos totais sobre o ambiente digital. Inclusive, nesse cenário, o modelo OMN seria interessantíssimo, né? Então aqui tem todo o resumo em bullet points. Então tudo isso é feito meio que de uma vez só por um modelo só. Você não

precisa ter um modelo texture speit e depois uma LLM acoplada. O único modelo consegue fazer tudo. E voltando aqui agora pro nosso Omni Real time novamente, eu vou subir um vídeo aqui e o vídeo que eu subi esse aqui. Eu botei algumas coisas aqui na bancada e meu prompt tá no vídeo também, ó. Vamos lá, ó. Eu tenho esses ingredientes aqui, tá?

É, o que que eu consigo fazer com eles? Não precisa usar todos não, mas me dá aí uma ideia, uma receita e me fala quantas calorias teria o resultado aí da receita feito com isso daqui. >> Então eu tô simulando como se a gente tivesse em real time ali gravando alguma coisa e fazendo um pedido pro quente. O homem vou mandar aqui então, não vou falar mais nada que nesse caso aqui nem ten um espaço para prompt aqui. Deixa eu só voltar lá pro nosso rádio GO. Rádio

Gol. Bem, vamos ver se ele vai analisar o nosso vídeo aqui, o que que ele vai trazer pra gente de sugestão. Ó, sugeriu fazer um sanduíche. É, era a minha ideia mesmo. Vamos ouvir ele aqui, ó.

>> Dá para fazer um sanduíche bem gostoso e rápido. Pega duas fatias de pão, passa uma camada generosa de queijo cremoso astro original em cada uma. Depois coloca umas rodelas de banana por cima do queijo. Se quiser, joga umas fatias fininhas de maçã junto para dar uma crocância. Fecha o sanduíche e leva na frigideira ou na chapa, só para esquentar e derreter o queijo. Na hora

de servir, rega com um pouco de maple syrup por cima. Fica uma combinação doce e salgada muito boa. Esse sanduíche vai ter mais ou menos 570 calorias no total. Provavelmente ele chutou esse número, né? Mas aqui isso aqui é um iogurte, na verdade não é um queijo cremoso. E aqui

na embalagem, né, durante o vídeo, eu mostro claramente que é um iogurte. Ele entendeu ser um queijo cremoso. Mas tirando essa pequena falha dele ter entendido o iogurte como queijo cremoso, aí daí é muito interessante. E aí voltando aqui no Quintas. assim como offline, né, que é o que vai processar os vídeos, não de forma real time, não de forma em tempo real, mas vai dar um resultado teoricamente melhor pra gente.

Eu vou subir esse vídeo aqui, ó. Esse vídeo aqui é o River Rage em ação. E eu acho que ele não vai conseguir criar muito bem porque nenhum modelo que eu testei conseguiu. Mas vamos ver. Eu vou pedir para ele recriar esse jogo. Então,

recrie esse jogo usando a HTML com o máximo de precisão possível. Vamos ver. Ele vai analisar ali. São 44 segundos de jogo. O jogo aqui, no caso, eu gravei a tela do celular, então ele tem alguns controles ali. Vamos ver se ele vai

colocar esses controles na tela também ou não. Show de bola, ele terminou de criar aqui pra gente. Criou aqui o nosso código. Agora eu vou copiar esse código aqui. A gente vai testar. Aqui a gente

tem o nosso jogo River Flight 2D. E a gente vai usar as setas aqui para se mexer. E uma coisa interessante é que ele já perdi. Os inimigos estão vindo de trás. Pô, ele fez o jogo meio de lado.

Tá meio meio diferente, né, do que do que eu esperava. Mas cadê os inimigos? Vem. Opa, cara, não é exatamente o que eu imaginava, né? Até porque os inimigos, eu acho que eles estão vindo do lado errado ali.

Mas fez alguma coisa, né? Tem a ver um pouquinho com o jogo. Que que é isso aqui? Perdi. [risadas] OK. Não é o resultado que eu esperava,

mas é um resultado. Lembrando que esse não é um modelo para código, né? Ele é um modelo pra gente usar ali a multimodalidade. Tanto que a gente nem testou aqui tanto com código. Esse foi o único exemplo, porque esse não é o foco do modelo. Tô levando isso em

consideração. OK. Vamos, vamos tentar de novo. Vamos tentar uma outra coisinha. Então, tenho aqui uma animação de uma explosão, ó. E eu quero ver se ele

consegue reproduzir isso aqui com 3JS. Talvez. Não tô muito confiante não, né? Então, mandei ali para ele, tent, não sei se ele vai conseguir reproduzir essa animação de explosão com 3JS. Tá processando lá o nosso vídeo e já tá dando uma resposta pra gente. E na

verdade tá dando aqui o passo a passo, né? Eu vou pedir então para ele criar o código inteiro no final. Ah, já trouxe pra gente o código completo. Precisei nem pedir. Que bom. Show de bola. Criou

aqui o código pra gente. Vamos copiar ele aqui. E esse aqui é o resultado. É uma explosão, né? Tem algumas cores aqui que tem a ver com o nosso vídeo, né? Mas não tem nada a

ver com o nosso vídeo. Bem, como a gente gosta de código, a gente sempre experimenta naquela esperança e ter um bom resultado, mas como eu falei, esse não é um modelo para isso. Esse é um modelo para análise de vídeo, de áudio, de imagens e de texto também. Então, se você precisa de alguma coisa que tenha que ter alguma interação com o mundo real em tempo real, isso pode ser um modelo interessante para você. Ou se você quer analisar vídeos, áudios, etc.

em background também pode ser interessante. Se você quiser criar código, eu fiz aqui uma playlist de modelos bons para criar código, tá? Você pode assistir todos os vídeos lá. Agora, se o que mais você gostou aqui foi o fato dele conseguir sintetizar texto em áudio, eu também tenho uma playlist aqui, ó, de modelos de TTS Text to speech, tá? que são muito legais e muitos deles rodam localmente. Então, dá

uma olhada lá que é bem interessante. E eu quero saber de você, você consegue enxergar algum caso de uso para um modelo OMN, pro 3.5 Plus OMN? Deixa aqui nos comentários. Se você gostou desse vídeo, deixa aquele like, tá?

Compartilha com seus amigos e se inscreve no canal. E se você quiser ver um conteúdo mais técnico, a gente já tá fazendo isso lá na nossa área de membros, tá? Se tornando membro, você tem acesso a esse conteúdo e também ajuda a manter a qualidade aqui do canal. Agora vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.