---
video_title: "Kimi K3, o modelo Open Source que BATE DE FRENTE com GPT-5.6 e Fable 5"
video_id: 7rfurQBA7VA
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7rfurQBA7VA
video_date: 2026-07-16T23:17:01+00:00
video_description: |
  Kimi K3 é o novo modelo aberto da Moonshot AI com 2,8 trilhões de parâmetros e contexto de 1 milhão de tokens. Neste vídeo eu coloco ele para criar código criando um clone do Doom, Angry Birds e um jogo de futebol.
  
  A gente também fala sobre preço da API, e benchmarks. Você vai ver resultados impressionantes, bugs inesperados e autocorreções feitas durante o desenvolvimento.
  
  _______
  
  👉 Curso de IA para Devs - Aprenda a extrair o máximo de qualquer modelo de IA (inclusive os baratos que ninguém te ensinou a usar direito): https://aiprogbr.com/?sck=ytaikimik3
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ OpenCode Go - https://opencode.ai/go?ref=AJ45M6N28N
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaikimik3
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:49 Preço
  6:50 Doom
  15:37 Benchmarks
  20:01 Angry Birds
  25:20 Jogo Futebol
  32:13 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Isso aqui vai explodir. Caramba. Ih, o porco pisca. Hoje é dia dele. Hoje é dia de Kim. E eu não tô falando aqui

de Kim K2.8, não. Se bem que guarda esse número, guarda esse 2.8 que vai fazer sentido. Vamos lá. Tô falando aqui de

Kim K3, o novo modelo da Moonhot. E quando você pensa em química 3, seria muito legal, né, se a gente tivesse aí um modelo de, pô, sei lá, sonhando assim, 3 trilhões de parâmetros. Já pensou? É claro que eles não fizeram isso. Esse modelo tem 2.8

trilhões de parâmetros e aí em vez de fazer o K 2.8, eles fizeram um modelo de 2.8 trilhões de parâmetros. Olha só que absurdo, cara. É o maior modelo open source que a gente já viu, né? Open

source IS, porque no momento que eu tô gravando esse vídeo, os pesos ainda não estão disponíveis, mas a gente vai ver porque que eu tô falando de open source aqui. Vamos lá pra tela, pra gente falar um pouco mais sobre esse modelo. Bem, eu tinha quase certeza que eu tinha visto aqui que 3, nosso modelo open source, mas tô achando que eu tô ficando maluco. Quer dizer, calma, não tô não, porque olha aqui, ó, no Open Router ele ainda tá sendo descrito como open weight. Se a gente for ver aqui no Huging Face, a gente não tem ainda os pesos disponíveis aqui. Bem, vamos aguardar aí para ver se

a gente vai ter o maior modelo Pensorce nas mãos ou não. Para quê? Não sei. Porque outro dia eu tava muito animado porque eu vi que a Apple vai lançar um M7 com até 1.5 TB de memória unificada, o que daria para carregar modelos gigantes, mas não modelos de 2.8

trilhões de parâmetros. Se bem que se a gente rodar LQ4 dá para carregar. Ah, mas não vai dar para carregar o KVCh, né? Então, absurdo. 2.8 trilhões de

parâmetros. Vamos lá, vamos ver algumas informações então sobre o modelo. A, química 3 é o modelo mais capaz até agora, com 2.8 trilhões de parâmetros, feito com um Kim Delta Attention. E olha só, dessa vez a gente tem um Kim com 1 milhão de tokens de contexto. Até o Kim

K2.7 Code a gente tinha 256.000 1000 tokens de contexto, o que é OK, mas agora o mercado tá em 1 milhão de tokens, né? Então ele tem que entregar 1 milhão de tokens também. Ó, esse é o modelo multimodal, né? Com capacidade de

visão e a gente não tem muito mais informação aqui, não. A gente não tem benchmark, não tem nada. O que a gente tem é o preço, né? 1 milhão de tokens de contexto com input price de 3 tá? Isso daqui é um aumentinho bom. Se a gente

olhar aqui no Open Router, pô, Open Router tá de cara nova, eu tô achando que ele copiou, ele copiou. as novas cores também, porque o nosso canal tá de cara nova também. Já vou falar por, mas aqui, ó, a gente tem o química 3. Vamos dar uma olhada aqui no química 2.7.

Química 2.7 custava então 72, 1 milhão de tokens de input, 3,50 1 milhão de tokens de output. O K3 tá vindo a 3 1 milhão de tokens de input, 15 1 milhão de tokens de output. 15 já é preço de Open AI, tá? Se a gente olhar aqui, ó, por exemplo, o Luna é menos do que isso.

O Terra tá mais ou menos nessa faixa, tá? O Sol é mais caro. O Sol é basicamente o dobro aqui quase, mas o Terra, que é o modelo médio ali, tá mais ou menos esse preço, tá? Eu acredito que o Kimk3 dispute com o GPT 5.6 Sol, né?

Com o Fable, por exemplo. Aí se a gente pegar aqui o Fable, o Fable já vai para 1 milhão de tokens de input, 50 1 milhão de tokens de output. Então é caro o bicho, hein? E eu falei das cores aqui do Open Router porque essas são as cores do meu novo site, né? A gente acabou de lançar um curso de desenvolvimento com IA para desenvolvedores, não é para vibe coders, apesar de serem bem-vindos. Se

você for Vibe Coder e quiser fazer esse curso aqui, você vai sair sabendo muito, muito mais. Mas o foco dele, ele foi pensado para desenvolvedores. Inclusive no primeiro módulo, que já tá disponível, a gente já mostra um pouquinho de código que exatamente pro desenvolvedor entender o que que acontece por trás dos panos, como que essas ferramentas de A, como Open Code, Cloud Code, etc., como que elas funcionam. Então, a gente começa já indo no detalhe ali para depois a gente se afastar, porque sabendo o detalhe você vai poder manipular muito melhor as ferramentas. Então, a gente já começa

daí. é um curso focado em você que é dev e quer ser capaz de desenvolver com ia, principalmente com os modelos mais baratos. Então a ideia desse curso é você não deixar as rédeas soltas, tudo com modelo, fazer com que ele adivinhe as coisas, não. A gente vai preparar o projeto desde PRD, especificação, tudinho, né? skills, tudo para que o modelo consiga navegar no teu projeto e vá criando passo a passo ali exatamente o que você quer. É pra gente ter um

controle fino, no caso, a gente vai usar o open, mas do open code, cloud code, cursor, o que for. Eu vou deixar o link aqui da página na descrição para você dar uma olhada. Se for interessante para você, se inscreve agora porque tá com preço especial de lançamento e isso vai valer só nas próximas duas semanas, tá? Então dá uma olhada lá. Se não for interessante para você, tá tudo bem, mas se for eu te vejo lá dentro do curso, beleza? Agora vamos voltar oo que

interessa aqui pra gente, que é joguinho. Cara, o que a gente faz aqui é totalmente diferente do que a gente faz lá no curso, porque aqui a gente faz um prompt, vai embora, né, e deixa o modelo rolar. Lá a gente vai fazer de forma controlada, mas eu gosto mais assim aqui para dar essa exatamente essa falta de controle. Eu quero me surpreender, eu quero saber o que que ele vai trazer pra gente. E hoje a gente tá trazendo aqui os clássicos, começando com Doom, vai pro Angry Birds, vai fazer o nosso futebol e vai ver como que o Química 3 lidou com esses projetos. A propósito,

deixa eu destacar uma parada aqui, ó. Se a gente olhar todo o processo de desenvolvimento dele, os outros jogos ele ainda tá desenvolvendo aqui, tá? Ele ainda não terminou, inclusive. Por quê? Porque agora a própria plataforma aqui do Kim, ele é uma plataforma gêntica, né? Eu vi alguns comentários falando:

"Ah, é muito diferente quando você testa no site e quando você testa num open de fato. É, mas é diferente porque são ferramentas diferentes. Como poderia ser diferente se eu rodar no Open Code e rodar no Cloud Code, né? Até se eu não rodar em ferramenta nenhuma, se eu rodar um modelo duas vezes com o mesmo prompt, ele pode me dar resultados totalmente diferentes. Mas o que eu quero trazer aqui é que mesmo os sites agora eles já t a capacidade agênica, ó. Então ele tá

criando to list, ele tá usando ferramentas, né? Ele tá criando os arquivos por trás dos panos, tá executando com terminal. Então isso aqui já não é mais o modelo puro. Inclusive a gente fala sobre essa diferença também no nosso curso. Pra gente testar esse modelo purinho, purinho, a gente teria que pegar a chave de API, né, e criar uma aplicação que a gente basicamente fosse mandar tokens para ele, receber tokens e a partir daí avaliar o resultado. A gente não vai fazer isso,

mas se você quiser, eu posso fazer um outro vídeo do Kim K3 rodando no Kim CLI, né, que é o open code da própria Kim. Tá aí, acho que vale mais um vídeo. Que que vocês acham? Deixa aqui nos comentários. Mas vamos lá, vamos ver o nosso Dunzinho. Eu ainda não vi nenhum

dos resultados. Esse daqui vai ser o primeiro. Eu quero ver se funciona, né? Vamos lá. O prompt que a gente fez, se você já viu algum outro vídeo aqui do canal, é aquele clássico, é criar o clone do Doom. Pelo menos três armas, no

caso, acho que eu pedi quatro agora. Três tipos de inimigos. E, deixa eu até voltar lá, pera aí. Três tipos de inimigos, três armas, quatro armas. Aqui foi o mega brain, né? E agora a gente

vai ver se ele fez com força total ou não. Vamos lá entrar. Opa, cadê? Cadê os inimigos? Pô, tem tem som, hein? Opa, tô apanhando. Da

onde? Não tô não. Ah, não. Ué, tá brilhando vermelho assim, tá vendo? Tá pulsando vermelho. Achei que eu tava

tomando tiro, mas não, cara. Isso daqui tá muito, muito joguinho antigo mesmo. Deixa eu ver se eu já tenho. Não tenho nenhuma outra arma ainda. Só tem essa daqui. Tá

bonito. Tá bonito. Opa, pegar outra arma aqui, ó. Pronto, escopeta. E ó, pô, mas o o boneco atira pro lado.

Toma. Caramba, YouTube é jogo, tá? Não me não me penaliza não, por favor. [música]

[música] Caramba. Nossa, nenhum nenhum modelo tinha feito isso aqui não, cara. Que loucura. Deixa eu ver. Ele pula? Não pula. Ele

corre, corre. Ah, aquele bonequinho ali, ele é isso aqui. Vai explodir. Caramba. Nossa, muito legal.

Ah, [grito] ferrou. Nossa, esse bonequinho é muito muito Ele não morre, cara. [música]

Caramba, são cinco tiros de escopeta, mas não dá, não vai ter bala. Uh! Ih, acabou todas as minhas balas. Ah, caramba. Ter que pegar aquela bala lá. Cadê? De qual arma que era? Não era

pistola. Ai, meu Deus. Tô apertando tudo errado. [música]

Ih, travou aqui alguma tecla. Ih, caramba, deu algum bug aqui que meu boneco tá indo. Que que tá acontecendo, gente? Travou aqui, ó. [música] Boneco tá andando de ladinho aqui.

Eu não, eu só consigo controlar o mouse aqui agora. V ter que [música]

nem as armas estão trocando. Ah, consegui. Consegui trocar a arma pelo menos. Mas o boneco ainda tá meio travado aqui. Ah, agora foi. Agora eu consegui

retornar o controle, mas só tenho [música] 10% de vida. Acabou minha bala. É, tá, tá muito difícil, muito difícil. Uh, peguei sangue. [música]

[música] É de de qual bala, ué? É de alguma arma que eu não tenho, será? Ah, agora sim, ó. >> [música] >> Pô, mas não dá. Ah, já sei.

Me ferrei. Pô, mas aí não vale. A explosão não mata ninguém. Aqui, ó. Agora sim. Que que é isso aqui?

Lança foguete. [música] Ah, [ __ ] Toma. [música] Caramba, hein? Bem, acho que já deu para ter uma ideia aqui. Gostei, hein? Resultado bonzinho.

Ah, toma. Uh, olha, pô, podia ter as passagens secretas, né, [música] cara? Esse resultado ficou muito bom, hein? Podia ter um mapa também. Não pedi nessa versão. Não pedi. Ah, isso daqui é

um outro disclaimer que eu tenho que fazer, tá? Cada vídeo aqui é separado, porque eu não uso mesmo prompt de sacanagem. Entendeu? Que é exatamente porque como eu faço isso de formas diferentes e eu não vou fazer 10 vezes o mesmo prompt pra gente conseguir avaliar se aquele modelo foi bem ou mal, eu não quero fazer uma comparação direta entre modelos. [música]

[música]

É [grito] vitória. Todos os demônios foram eliminados. [suspirando] Foi, foi difícil esse, hein? Com certeza esse kill, mas foi difícil. Eu diria que foi um dos melhores dos, levando em consideração que a gente fez um prompt não pedindo certas coisas. Se a gente tivesse pedido

no minimap, etc, ele teria feito. Outros modelos fizeram, mas a gente pediu também. Então, fora isso, cara, que resultado legal. Me diverti jogando. E aqui que que acontece? Ele ainda tá

fazendo o clone do Angry Birds e ele tá fazendo ainda o nosso jogo de futebol. Eu achei que fazendo aqui pelo site ia ser mais rápido, mas é aquilo que eu tava te falando, como ele tá agora de forma gêntica em todos os lugares, aqui, por exemplo, no Angry Birds, ele tá verificando, né? Ele tá fazendo testes, ele tá rodando lá para ver se tá tudo certo. E inclusive ele tá enfrentando problemas com o harness, porque aqui, ó, o ele perdeu os arquivos. Isso aqui não é problema exatamente do modelo, tá? Mas é um problema do

harness. E harness é toda a estrutura, né, que em volta de um agente que dá suporte ao modelo. A gente pode pensar no modelo como sendo cérebro, harness como sendo corpo, né, de um agente. E aqui, como ele tá funcionando de forma agêntica, a gente tá tendo esse problema. Agora ele conseguiu aqui, tá, tá verificando, né, ele ainda tá com problema e ele não tá deixando passar.

Então, ele tá, ó, se corrigindo, se ajustando, né, já há algum tempo. Olha só o que que tá acontecendo aqui, ó. Tá vendo? Eu tô rodando pelo site do Kim. Mas mesmo assim ele tá analisando cada detalhe, ó. Ele foi lá, tirou um print

screen, tá verificando. Agora ele ajustou as estruturas, né? Então antes ele fez esse processo aqui, não mostrou pra gente, mas ele fez, verificou que as estruturas não estavam legais, agora as estruturas estão perfeitas. Só que ele percebeu que os porcos estão de costas, né? o que vários modelos aqui fizeram.

Se você voltar nos últimos vídeos, vários modelos fizeram isso e dessa vez ele tá verificando por conta do harness e ele tá corrigindo, então ele vai entregar um resultado pra gente melhor, tá? Mas aqui de fato a gente não tá testando só o modelo, a gente tá testando o modelo e o harness da M shot, né, do Kim. A mesma coisa tá acontecendo aqui, ó. Esse daqui é o futebol, né? Então ele tá detectando aqui alguns problemas, ajustando e olha só, o modo noturno funciona, mas os refletores estão fortes demais, o campo tá estourado em branco. Então olha o nível

de detalhe. Eu diria que para esse modelo chegar nesse nível aqui de detalhe, é um modelo muito bom, mas também tem o harness bem configurado. E é normalmente no harness que a parada se perde, né? Então, saber configurar o harness, pouca gente sabe. Aqui, por exemplo, esse harness tá funcionando num esquema de loop, né, que é algo que a gente vai ver no curso também um pouco mais paraa frente. Eu vou esperar ele

terminar. Quando ele terminar, a gente volta aqui. E aqui a gente tá fazendo tudo em tempo real, tá? Eu comecei esse vídeo falando que eles não tinham ainda deixado extremamente claro oficialmente que seria aberto, né? Mas aqui já tá dando dicas, né? Open Frontier

Intelligence. Então, provavelmente vamos ter um química 3 aberto. Sim, temos inclusive uma página agora de blog que acabou de sair. Então, hoje introduzimos aqui o Kimica 3, agora tem benchmark. E olha só o benchmark dele chegando perto de quem? Do Fable. Se bem que tá mais

perto do GPT 5.5. Tá nesse daqui que é um dos benchmarks mais importantes que a gente tem hoje para código. Quando a gente vai aqui, ó, para outros benchmarks, ele chega a bater o fable e o sol. Interessante, tá? Bem

interessante. E aí a gente pensa: "Ah, mas não dá para confiar em benchmark?" Pode ser, mas curiosamente, ó, no Kim Code Bentch Fable 5 se saiu melhor. Isso é um bom sinal, né? Quer dizer que dá para confiar um pouquinho mais nesses dados aqui. Se vocês quisessem sacanear

mesmo, química 3 estaria muito bem no próprio Kim Code Bench. Química 3 é o primeiro open model a atingir 2.8 trilhões de parâmetros. Agora sim, dito com todas as letras. Eu não tava maluco.

É um modelo aberto, vai ser um modelo aberto, mas ainda não tá disponível no segundo que eu tô gravando esse vídeo até o final dele. Se bobear vai est Olha só, a gente tinha aqui o química 2 com 1 trilhão de parâmetros, depois veio o GLM5 aqui com 700 bilhões de parâmetros mais ou menos. Veio o Dipek com 1.6 trilhões de parâmetros tornando maior modelo open source. E [limpando a garganta] o Kim foi lá dobrou a aposta, né? Dois

dobrou não, quase 2.8 trilhões de parâmetros. Cara, absurdo. É muita coisa. Às vezes a gente pensar: "Ah, mas ninguém vai conseguir rodar isso localmente?" Pois é, não vai. Mas isso

aqui é muito importante pelo seguinte, imagina que acontece na China ou que aconteceu nos Estados Unidos, né? Os Estados Unidos proibiram a Antropic de comercializar, de disponibilizar o Fable 5. Depois liberou de novo, mas no primeiro momento proibiu. Imagina se a China proíbe a Monchot disponibilizar o química 3 ou se proíbe só pro Brasil, por exemplo. Teoricamente uma empresa no Brasil, a gente não tem nenhuma agora, acho, né? Mas bem, teoricamente uma

empresa no Brasil poderia pegar, baixar esse modelo aqui e disponibilizar pro público brasileiro, porque ele é um modelo open source. Então, continuaria sim os brasileiros tendo acesso a um modelo de ponta, que a gente tá no nível de modelo de ponta aqui agora, hein? E seria única exclusivamente, porque esse daqui é um modelo open source. Outra coisa legal também é exatamente um outro laboratório poder pegar esse modelo, fazer toning e disponibilizar, como por exemplo o cursor fez. Então essa também é uma das vantagens da gente ter um modelo aberto desse tamanho e obviamente concorrência, né? Você poder escolher,

ah, nesse provedor aqui, ele tá cobrando um pouco mais barato, né? Talvez uma versão quantizada, mas me atende, então vou acessar através dele. Então essa concorrência é interessante também. Isso só é possível por causa dos modelos open source, porque nos modelos fechados, como por exemplo, a família Clod, o controle é total da Antropic. Aqui a gente tem um pouco sobre a arquitetura dele.

Olha isso daqui. Olha que absurdo. Tá maluco,

cara. Eles estão falando que isso daqui é totalmente procedural usando 3JS. Totalmente procedural. Não tem um asset. Absurdo, absurdo. Consigo nem imaginar

quanto tempo ficou rodando para gerar um negócio desse daqui. Cara, muito legal, pô. Ele criou um emulador legal. Fazer o quê? Um Cyberpunk com Homem-Aranha também é procedural.

Ah, não, aqui tem. Aqui não. Aqui tem assets. Pô, já tava ficando maluco aqui. Que isso?

Vou botar isso aqui no meu prompt. Muito legais os exemplos aqui, ó. E você vê aqui os exemplos. A a tem a galera que reclama dos nossos joguinhos, mas a gente vê que o próprio exemplo dos grandes laboratórios são joguinhos. Aqui os caras já estão ficando maluco, né? Falando que o Química 3 fez o design

de um chip feito para servir um modelo pequenininho. Pô, agora produz, produz, vende pra gente que a gente compra, cara. Simplesmente sensacional. E vamos lá. Temos aqui então o nosso Angry Birds. Deixa eu aumentar aqui, ó. Bem,

não sei se eu gosto muito desses passarinhos, não acho que eles estão muito bonitos, não. Mas aqui, ó, pesado e forte. Grito, empurra blocos. Grito. Toque no voo, turbo supersônico. Toque

no voo, divide-se em três. Perfeito. Tá show de bola. Vamos começar aqui, ó, na primeira fase. Hum, esse passarinho aqui tá meio esquisito, ó. Que que a gente pode ver

aqui? Nuvens. Legal, né? Temos aqui algumas colinas e tal. O que que é esse pontinho aqui? É uma flor. Tudo bem. Os

passarinhos aqui estão mais esquisitos do que aqui, mas aqui também parece meio que um baiacu. O stiling ele tá ao contrário, né? Esse daqui é um erro bem comum. Curioso quem não viu. Tem aqui uns botõezinhos. Aqui eu volto, então

aqui eu reinicio. OK. Vamos ver aqui. Oh, ó, a gente tem uma barra ali de força, tem o indicador de onde vai. Aqui a gente consegue passar aqui embaixo.

Deixa eu ver se eu soltar aqui embaixo. Tá funcionando bem. Beleza. Ó, a física tá boa, cara. Física tá muito boa. E

não, daí não. Achei que eu tinha ganhado, mas sobrou um aqui, ó. Vamos lá. Vamos nele então. Cara, eu não vou nem, eu falei, vou nem me dividir. Deveria

ter, deveria ter dividido. Bem, agora não vou nem também usar o poder, não. Pá. Pronto, passei com três estrelas. Não, cadê? Para, cara, tá meio

oval, né? Ok, aqui cai um confetinho. Uma estrela só. Vou tentar de novo. Vou jogar de novo porque eu vou conseguir isso aqui. Cadê? Agora eu vou bater

aqui, ó, nessa pontinha. Uh! Ok. Agora eu vou me dividir, ó. Nossa, legal, pô. Mas

ele se dividiu errado. Se dividiu meio que para cá assim. Não tinha como os outros pássaros acertarem, não. Vamos ver aqui agora, ó. Que que eu fiz?

Que que eu fiz? OK. Jogar de novo. Mais uma. Agora vai.

Ué, tá errado. Então, o isso daqui não tá valendo de muita coisa não, hein. Ó lá, viu? Só o do meio que bate de fato. Esse esse lance da trajet que aconteceu aqui? Tá voando. Ih, o porco pisca.

Nossa, toma bem. Sobrou mais um aqui. Eu vou voltar lá pro menu. Vou jogar fase dois. Ó os bichinho de capacete.

Brabo. Legal. Legal. Agora foi certinho, hein? Agora foi certinho, pô. Esse aqui, ó. Vou tentar

dar umas unida aqui. Vamos ver, ó. Pum. N. Não, não saiu muito bem como eu pensava, não. E esse daqui eu nunca mais

vou pegar. [risadas] Quer dizer, nunca diga nunca, ó. Vai que aquele lá vai nele. Não foi não. Tá. Deixa eu reiniciar aqui. Vou tentar

de novo. Nossa. Nossa, tô muito ruim nisso aqui hoje, cara. Deixa eu reiniciar aqui, ó. Vou reiniciar a fase agora. Vai,

pô. Mas esse carinha aqui não pode ficar aqui assim, não tá certo isso,

pô. Esse esse da esse azulzinho não tá me adiantando de muita coisa não. Vamos lá. Vou tentar ir na fase três porque eu, ih, eu tenho que vencer essa fase para ir pra fase três. Aí tu me quebra, hein? Vamos embora, então. Quero ver

essa fase três. Ah, que isso?

Sobrou geral, pô. Tá muito difícil essa fase aqui, hein? Ah, [grito] pô, os caras botaram um poder maluco nesse bicho aqui, ó. Ele tem um poder que não serve para muita coisa, pelo visto. Deixa eu ver se serve. Ó, vou

bater aqui e depois vou, Pum. Que que ele fez? Jogou o bicho para lá. Ok. Ok.

Já servveiu de alguma coisa, eu acho. Nossa, que que aconteceu? Tá, agora vai, agora vai, pô.

Não adianta muito não, mas tá bom.

Bem, essa fase aqui tá muito difícil, mas de forma geral gostei desse resultado aqui, né? Achei que o estiling aqui tá ao contrário, mas fora isso tá tudo bem funcional. Eu diria que é um dos melhores resultados que a gente viu. Tem alguns outros que chegam perto desse aqui, mas em termos do jogo em si, eu acho que esse tá funcionando bem. Não tá perfeito, né? Então, tipo, quando o

pássaro se divide em três, ele tá dividindo pro lado, em vez de dividir na mesma linha ali. Então, tem alguns erros, mas acho que tá funcionando bem. Próximo jogo, nosso joguinho de futebol, que cara, olha só, ele botou aqui disputa de pênaltis, amistoso e treino livre. Ih, eu tô olhando lá atrás. Nossa, bem legal, hein? Será que tá

funcionando o joystick? Acho que não, hein? Mas vamos lá. Vamos ver primeiro a disputa de pênaltis. Eh, tá OK.

Olha só que legal. Deixa eu tentar conectar o controle aqui. É, o controle não tá funcionando, mas tudo bem. Então, olha só, eu vou mirar aqui, ó. Segura o C.

Ué, defendeu. Defendeu nada. Como assim defendeu?

Gol! [grito] Opa, como é que eu [risadas] que é? Que que é aquilo ali? Tem uma barreira no pênalti. Ah, o meu goleiro que tá lá. Defendeu. Defendeu nada no

cantinho. Defendi. Agora eu defendi também.

Pô, não vai em cima, né? Vou tentar chutar lá para fora. Uh, gol. Realmente não me mexi nessa. Ah, sai daí, sai daí. Legal, legal,

cara. Vamos lá, vamos dar uma olhada aqui, ó. Terc bancada aqui, né? Com as cores dos times. Gráfico tá legal aqui, cara. Deixa eu ir pro menu novamente.

Vamos começar aqui um amistoso. Vou botar dia e noite. Não, chovendo, tem chuva. Legal. Então, qualidade, isso aqui é absurdo, hein? Qualidade gráfica.

Vamos colocar no alto mesmo. Dificuldade normal. Tudo certo. Caramba,

eu não, eu não sei jogar. Caramba. Como é que corre? Ah, o espaço corre. Tá. Como é que eu chuto pro gol? O C.

Gol! [grito] Ué, mas a o o time adversário tá bem tranquilo, hein?

Que que é aquilo? Ah, é um carrinho. É um carrinho. Aquele splash lá. Acho que a animação do carrinho não tá rolando, entendeu? E aí ele some.

Ih, foi gol deles. O bonequinho. Como os bonequinos tão muito doidão, cara. Aí eu vou levar essa. Como é que como é que é o passo? Passe é o Z.

Mas esse passe não me adiantou muito não, hein. E gol. Ué, cadê o goleiro deles? O goleiro deles tá tá para cá. Ah, não é possível. Esse de azul ali é o

goleiro deles.

Desarme é o Y. Como é que é o carrinho?

Eu não sei nem trocar de jogador. Ah, lá consegui dar um carrinho, hein? Olha o dano no carrinho ali.

E [grito] aqui sim, hein. Aqui sim. Tá muito fácil esse, ó. Eu tô gostando dessa versão aqui também, tá? Eu não sei se eu diria que essa versão e que sai daí. Isso daqui é culpa

das bets, tá? que o meu goleiro provavelmente apostou que ele ia tomar um gol ali e tomou. Ah, aqui eu vou, aqui eu vou pra galera. Gol! Goleiro dos caras tá tá doidão, cara. Tá achando que é artilheiro, pô.

Aí é brabo. Ó lá, mais um. Eu vou chutar. Eita! Nossa, perdi um gol feito, feito, feito, feito.

Toma bem. Show de bola. Vamos voltar aqui pro menu. Vou fazer o seguinte, vou colocar aqui qualidade gráfica baixa, tá? Vou colocar de noite. Vamos começar uma nova

partida. Pô, qualidade gráfica baixa não tá muito baixa não, hein. Tô achando que tá tá bom demais.

Pô, tá impedido esse jogador, hein? Não tem impedimento. Uh, na [grito] trave.

É, pô, esses goleiros não defendem bem não, hein, cara. Animal isso aqui. Animal. Então ele tinha falado que o refletor tava muito forte, né? O o gramado tava ficando branco. Então ele consertou. Ficou bom

isso aqui. A gente tem os reservas aqui, ó. Olha que legal, cara. Muito maneiro. Ó, tem o placar lá atrás, tá? A câmera

tá mexendo assim, esquisit. Ah, a câmera ela vai ajustando, né? A gente tá no meio do campo ali, ela ficou meio assim. Tudo bem. Aqui a gente tem o placar também, tem o tempo. Muito legal, cara.

Muito, muito legal. Muito legal esse resultado. Deixa eu dar uma olhada aqui no que que seria o treino livre. Treino livre é só pra gente ir treinando aqui, né? Pô, cara, vou botar na Steam esse jogo.

Tem, ué, aí, aí não, aí já me quebrou. Vamos ver se dá para sair com a bola ali, ó. Não sai. A bola não sai. Opa, não sai, mas trava. Travou. Travou tudo. Ó a Ola.

Ó, Ola lá travou. Quando eu tentei sair com a bola de travar. Será que no jogo normal dá para sair? Disputa de pênalti. Nada. Gostoso.

Ah, pera aí, pera aí, pera aí. Deixa eu ver aqui a qualidade média, né? Qualidade média. Bom, bom também. Tudo bom.

Sair com a bola aqui, ó. Lateral. É, tem lateral. Tem lateral. Achei que não tinha, mas tem.

Uh, quase, pô. Teus bracinhos ali, cara. Pô, o bonequinho tá tá maneiro, cara. Tá maneiro. Isso aqui tá bem maneiro. E

olha só, ele fez tudo no único HTML gigantesco. Cara, muito maneiro isso aqui. Como eu falei, a comparação ela não é um para um, né? A gente fez, por exemplo, futebol tanto no Fable quanto no GPT. No Fable a gente usou o próprio site do Clud, no GPT a gente usou o Codex. Mas

levando em consideração que existe a diferença da ferramenta aí, qual que você achou que ficou mais interessante? Qual que você gostaria de jogar? Se você ainda não viu o vídeo que onde a gente fez o futebol com Fable, vou deixar o link nesse card aqui, ó. E se você não viu o vídeo sobre GPT 5.6, que mandou muito bem também, adorei aquele resultado, me lembrou do meu Mega Drive, dá uma olhada aqui, ó, nesse vídeo aqui.

Lembrando que o nosso curso tá com desconto de lançamento pelas próximas duas semanas. Então, dá uma olhada no link aqui embaixo se for para você, se inscreve lá e a gente se vê no próximo vídeo. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.