---
video_title: "LTX 2.3 - essa IA gera vídeo com áudio em português, de graça"
video_id: J1YmbThV9Yo
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J1YmbThV9Yo
video_date: 2026-03-08T01:15:04+00:00
video_description: |
  O LTX-2.3 é um modelo open source de 22 bilhões de parâmetros que gera vídeo e áudio juntos, numa única inferência. Nesse vídeo eu testo as duas principais capacidades dele: text-to-video e image-to-video, tudo via ComfyUI com workflows prontos.
  
  A versão destilada permite gerar em poucos steps, e a versão fundida (full + LoRA) já vem pronta pra uso. A gente passa pelo upscaler espacial, upscaler temporal pra aumentar FPS, quantização em 8 bits e ainda usa o Qwen 3.5 de 2B como melhorador de prompts local.
  
  Testamos prompts simples, anime, estilo Pixar, vídeo vertical e geração bilíngue (português + inglês). Pontos fortes: aderência de prompt melhorada, movimentos de câmera e lip sync. Pontos fracos: personagens famosos não são gerados, e prompts muito complexos ainda podem falhar.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytailtx23
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:34 Documentação
  2:49 Text to Video
  4:11 Image to Video
  6:26 Cena de Escritório
  7:46 Goku
  9:48 Vídeo Vertical
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
O mundo da inteligência artificial vai muito além das LLMs. Hoje a gente vai ver um modelo que transforma imagens ou textos em vídeos. Tô falando aqui do LTX 2.3. Essa introdução que você viu aí já é resultado do nosso modelo de hoje que é o LTX 2.3. A gente já viu aqui no

canal LTX2 e dessa vez ele deu aí uma atualizada bem interessante. Esse já era um modelo legal porque ele junta vídeo com áudio. Então ele te entrega um vídeo que já tem áudio, falas em inglês e até em português, mas parece que melhorou um pouco a qualidade principalmente desse áudio. E ele melhorou também a aderência de prompt. Vamos dar uma olhada aqui no card dele rapidamente, tá? Que ele fala

que é um modelo feito para sincronizar vídeo e áudio. E aqui, ó, a gente pode ver um pouco do tamanho dele. É um modelo de 22 bilhões de parâmetros. a gente tem a versão full dele, a versão destilada. A versão destilada, ela vai permitir que a gente consiga gerar os vídeos com menos steps, né? Ou seja,

mais rápido. E é isso que a gente quer. Dá para usar também separado, a versão full e um lora para dar aquela acelerada. Mas a gente vai nessa aqui mesmo que ela já tá fundida ali. Já tá fundida. Eu sei que você ouviu direito,

tá fundida. O bom é que essa versão a tal ela ocupa um pouco menos de espaço e normalmente a forma como esse modelo funciona, ele gera o vídeo um pouco menor, digamos assim, depois ele faz um upscale. E para isso que a gente tem esse pedaço aqui do modelo. Tem aqui um upscaler temporal também que aumenta o FPS. E a gente vai usar tudo isso através do confi próprio LTX2 já falava em português, então esse daqui vai falar também, mas provavelmente o inglês dele vai ser melhor. E se você não consegue rodar na

tua máquina, ele tem uma API também, você pode vir aqui em LTX.Oio API, LTX2 API. Deveria ter a 2.3 aqui. Bem aqui, ó. Research LTX 2.3. Acho que

ela não tá disponível via API, não. Aqui a gente tem alguns exemplos, ó. Olha a qualidade desse modelo, cara. É bem maneiro, hein? Bem maneiro.

Que isso, Indiana Jones?

Pô, o anime maneiro, hein? Vamos, vamos testar um animezinho daqui a pouco. Ó, aqui, ó. Ele fala aqui que o a aderência de prompt tá melhor. Então, antes eu acho que ele se perdia um pouco mais, principalmente se teu prompt fosse complexo. Ó, tá aqui, ó. Try 2.3 now.

Joga para cá. Então, deve estar disponível sim. Só que ali tá falando LTX2. Só também melhorou imagem para vídeo, o áudio também melhorou. Ah, olha só, agora você consegue gerar vídeos que sejam em formato vertical. 1080 por

1920. Bom, para TikTok, né? Legal. Aqui a gente tem algumas coisas que o modelo é capaz, ó. Áudio para vídeo. Áudio para

vídeo é legal. Ó, aqui você já tem o áudio, ele cria o vídeo. Bem maneiro. Clipes de 20 segundos, 50 fps de performance, 4K. Legal demais. E aqui

tem a versão paga deles. Mas a gente quer saber da versão de graça. A gente quer saber aqui do open source. Isso aqui, ó, como eu falei, a gente vai usar via confi workflow pronto desde o primeiro dia. Dá para usar com código também aqui com o pai torch. É isso aí,

vamos, vamos botar a mão na massa, vamos lá brincar, porque eu sei que o que que vocês querem. Vocês querem ver o Will Smith comendo espaguetti, isso não é? Então, vamos começar exatamente com esse exemplo. Esse é um clássico que demonstra a evolução desses modelos de text to vídeo ou até de image to vídeo, que começou lá nas primórdios, uma bizarrice e agora já é super legal. Vamos lá. Olha só, esse daqui vai ser o

prompt que eu vou mandar, tá? É, Will Smith. Ele tá num restaurante italiano rústico. Tá aqui, ó, com uma roupinha casual, comendo seu espaguete bolado. Tô aqui usando nossa versão fundida. Então,

beleza. Vou lançar aqui o run e vamos ver o resultado. >> Vídeo tá bom, os detalhes estão legais e tal. A gente tá rodando aqui em resolução 720, mas tá bem legal. O único problema é que esse aqui não é o Smith. Então, uma

característica desse modelo aqui é ele não vai fazer pessoas famosas. Ó, vou mudar pra Jack Chan. Jack Chan comendo espaguete. Hum.

É isso. O vídeo tá legal, mas não é o Jack Chan, né? Mas não tem problema, calma que a gente tem um segundo workflow aqui que talvez faça o que a gente quer. Esse daqui é um workflow que permite que a gente consiga colocar uma imagem e a partir dessa imagem gerar um vídeo. Então vamos tentar rodar essa aqui com prompt bem simples. Temos um

Will Smith. Agora é o Will Smith, esse cara aqui. Vamos ver como é que vai ficar o vídeo em si. >> Bye. >> Ô macarrão tá durão, ó lá.

Bye. >> Dificuldade de morder, mas pô, ficou incrível. Ó só, ó. Ó aqui o >> até o lipc ali ficou legal. LTX mandou bem aqui, hein? Pode falar. Agora a

gente vai voltar lá pro nosso workflow de text to vídeo, que eu vou fazer o seguinte. Eu gravei um vídeo aqui pro canal onde a gente testa o Quen, 2 bilhões de parâmetros e o 0.8. E a gente viu que esses modelos pequenininhos são muito bons para melhorar promptes. Então vamos fazer isso. Eu preparei aqui meu

Quente. 2 bilhões. Dei aqui um system prompt para ele, para ele ser o nosso melhorador de prompt oficial. Eu vou falar aqui, ó. Invente em moda aqui, tá?

Uma animação 3D estilo Pixar com ação. Personagem principal e eu quero que o modelo descreva bem ele correndo no meio de uma guerra que se passa 300 anos no futuro. Vamos ver o que que ele vai fazer aqui pra gente de prompt. Ó, lançou aqui o nosso prompt. Não vou nem ler, vou lançar aqui, ó. Pronto. Vamos

ver só o resultado. Só quero saber do resultado. Aqui a gente faz teste assim cientificamente, só que não. Cara, tô olhendo aqui. Tá maneira essa história aqui, ó. Na cidade aqui o cara,

Pô, se ele fizer isso aqui vai ser muito maneiro. Unreal Engine 5 RER Style. Não foi bem isso que eu pedi não, mas tá bom. Parecendo muito bom. Não vou dar o play sem sem esperar nada em troca para tentar ser surpreendido aqui. [música]

Não curti não. Deixa eu fazer o seguinte aqui, ó. Pixar style. Unreal. Não quero bem real. Real real. Quero bem real.

Nada de unreal. Ficou muito diferente do que eu imaginava, porque eu também não imaginei muita coisa, não. Pô, vou te falar que esse modelo é até rapidinho, hein? Não é dos mais lentos não. Já vi mais lento. Isso aqui é bonzinho.

Bonzinho.

>> Esse tá no promp. Esse olho azul e não sei o qu. Ficou bom. Não, esse eu não não gostei não. Mas uh não, mas vamos vamos melhorar agora. Vou lançar um

prompt aqui, ó. Duas pessoas no escritório. Vamos ver o que que vai acontecer aqui, ó. Vamos ver aqui que se ele vai fazer uma cena um pouco mais realista aqui, ó. E eu botei metade do da fala em inglês, metade em português.

Vamos ver que que ele vai arrumar pra gente. Pronto, gerou. Vamos lá. Vamos ver aqui. Ai channel.

>> Sim, eu vi. É incrível. Assisto todos os dias. >> Have you seen that AI? >> Sim, eu vi. É incrível. Assisto todos os

dias. >> Então, meu meu prompt foi exatamente isso aqui. Duas pessoas sentadas no escritório e tá falando que uma ela faz assim pra frente, né? Ela se inclina pra frente, pergunta: "Você já viu aquele canal AI ProgBR?" E a outra responde: "Sim, é incrível, assisto todos os dias". Se você não assiste todos os dias

aqui o nosso canal, já se inscreve, clica no sininho para você não perder nenhum vídeo que sai todos os dias, não sei, mas quase todos os dias. Cara, ficou maneiro isso aqui, cara. Tô gostando desse mod dele, hein? Que ele não consegue gerar Will Smith, Jack Shan, a gente já entendeu, mas será que ele consegue gerar o Goku? Vamos ver.

Fusão [risadas] é o Goku super choque.

Que que é isso, meu Deus? Pô, não, pera aí. A gente não pode deixar desse jeito, não. A gente fez um vídeo aqui no canal sobre o Nano Banana 2. Vou deixar aqui no card e vou pedir então pro Nano Banana salvar a gente aqui criando pelo menos o primeiro frame aqui dessa imagem e aí a gente vai conseguir jogar lá. na

versão que aceita foto para, pô, conseguir criar alguma coisa, né? Porque aquele super Saadin de do Paraguai não deu não. Esse aqui tá melhor. É, tá bom, tá bom. Esse aqui tá bom. Vamos nesse

estilo aqui mesmo. Olha isso aqui, cara. Ô, até que até que a aderência do prompt tá aí, né? Aqui. O Will Smith aí, ó.

Vamos lá. Agora, agora vai, agora vai ficar maneiro. Não é possível. Chalá. Hechaá. Não importa o que aconteça.

Claro que importa. Importa o que aconteça. Sim. LTX parece bonzinho, bonzinho agora.

Caraca, lançou uma uma cantiga de roda ali, ó. Deu, todo mundo deu a mão. Uh, vou pedir pro Quen dar uma melhorada nisso aqui que não é possível. Vamos ver isso aqui.

Isso aqui tá parecendo uma cena do One Punch Man que não tem nada de animação. Tentar só mais essa aqui.

Me assustei nessa, hein. Essa aí eu não esperava não. Mas tá, pelo menos alguma coisa. Achei bom não. Prompt grande não deu certo. Vou lançar aqui, ó. anima

esse jogo aí. Pedi lá pro nosso Nano Bananinha fazer. Pô, esse Mário ia ser bem maneiro, hein? Só que o Mário não passa aqui embaixo esse aqui. Mas tá tudo certo. Se a escala fosse melhor,

legalzinho. Ele ele tá na fase do Sonic. Tá bom. Tá bom também. Gostei.

[música] É respeitando as leis da física. [música] Eu não tenho nem o que falar. Vamos fazer agora uma vertical. Vamos ver aqui que que vai sair. Ah, quase que eu esqueci de falar. Talvez dê pr deixar

esse modelo um pouquinho melhor, porque a gente está usando a versão dele quantada em 8 bits. Vamos ver o que que vai acontecer aqui. [música] Que que é isso, gente? Tá, o movimento de câmera é muito maneiro. Ele tem o próprio prompt enhancer dele aqui, que ele muda o meu prompt. Ele não tava trazendo aqui, ó.

Tá falando aqui da rotação, tá vendo? Mas ele não tava falando aqui do meu da minha frase. Agora vai, agora vai, ó. A Iá vai roubar o seu emprego. A Iá vai roubar o seu emprego.

>> O que que aconteceu aqui? Opa, agora vai. >> Aá, vai roubar o seu emprego. >> A gente tem um pato que tá numa rave. A boca dele não mexe. Se eu botar em

inglês, eu acho que eles sabem que pata de borracha não fala e a gente tem um problema.

A ste pô, mas ele podia mexer o olhinho, olhar pra câmera assim, né? Fala ste meio assustador também. Melhor assim mesmo. Tá bom. Bom, vitória. E é isso

aí. Esse foi então o LTX 2.3. Lembrando, a gente tá rodando aqui uma versão quantizada, então dá para extrair um pouco mais de qualidade dele. Eu tive um pouco de dificuldade com os promptes, mas acredito que esse é ainda o grande desafio da gente conseguir criar algo que seja de fato satisfatório com a IA.

Eu acho que a gente que é youtuber tá salvo por enquanto, tá? Mas você não. Ia vai roubar o seu emprego. Se você assistiu o vídeo até aqui, comenta isso. Ia vai roubar o seu emprego. Desse

jeito. Ia roubar o seu emprego. Se você quiser ver o primeiro vídeo do LTX2 que a gente gravou e comparar com esse daqui, eu vou deixar o card aqui, ó. Agora, se tu me falar: "Não, Igor, eu não gosto de modelos de vídeo, meu negócio é LLM". Eu vou falar: "Tu é maluco, tu ficou até aqui". Mas bem, a

maioria dos conteúdos aqui é para você mesmo que gosta de LLM, pode assistir esse vídeo aqui. GPT 5.4 arrebentou. Será que temos um novo vencedor? Será que é melhor do que o Ops 4.6? Dá uma

olhada lá e depois me diz. É isso aí. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.