---
video_title: "Testei o GLM 5.1 - Temos um novo REI dos modelos Open Source?"
video_id: P4xoTlxuFkw
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P4xoTlxuFkw
video_date: 2026-04-02T00:36:39+00:00
video_description: |
  GLM-5.1, o novo flagship da Z.ai vai ser lançado como open source e veio pra desafiar modelos como Claude Opus 4.6, Kimi K2.5 e MiniMax 2.7. Se liga nos testes para tirar suas próprias conclusões.
  
  👉  Se quiser experimentar o GLM e dar uma moral para o canal, usa meu link: https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  
  Nesse vídeo eu coloco o GLM-5.1 pra rodar dentro do Open Code em três testes reais: geração de site interativo, clone do Angry Birds e clone do Mario Kart com Three.js, físicas, pistas customizadas e itens coletáveis.
  
  O modelo surpreende logo no primeiro teste, criando um app de música com visualizador de áudio em tempo real. Nos testes de jogos, o resultado é misto: o Angry Birds não funcionou, mas o Mario Kart entregou três circuitos diferentes, seleção de personagens, itens funcionando e sons. Demorou, precisou de correções, mas chegou lá.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiglm51
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:18 Documentação
  1:44 Planos do GLM Coding
  4:53 Site de Música
  9:27 Angry Birds
  14:24 Mario Kart
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Qualquer bagulho aleatório fica bom. Não, não é possível. [música] Tu caramba. Vamos logo pr para uma outra pista. Opa, eu vou te falar que até pouco tempo atrás a família de modelos do GLM, né, da Z.Ii, era a minha família

de modelos preferido. E provavelmente é por conta do GLM 4.5 e o 4.5R, que era um modelo de mais ou menos 100 bilhões de parâmetros que, pô, rodava belezinha na minha máquina. E mesmo o modelo maior, o 4.5, depois o 4.6, o 4.7, eles

tinham em torno de 350 bilhões de parâmetros, o que bem quantado eu conseguia também encaixar aqui nos meus 256 GB de memória unificada do Mac Studio. Além disso, a Z. lançou modelos incríveis menores também, como GLM 4.7 Flash, o GLM 4.6V. São modelos muito

interessantes, mas ultimamente, depois do GLM5, esse modelo cresceu demais. com 750 milhões de parâmetros, eu não consigo mais rodar ele localmente. Eu não sei se esse foi um dos motivos ou se foi simplesmente o fato do Minimx 2.5 ser um modelo incrível, bem pequenininho. E agora quando saiu o Minimx 2.7, eu achei que ele bate de

frente com GLM5, que é muito difícil de explicar, já que ele é um modelo de 229 bilhões de parâmetros. Então acho que nesse momento minim é o meu modelo favorito, mas talvez isso mude hoje, porque hoje a gente vai testar o GLM 5.1, que é a nova versão do GLM5. E o mais legal, a Z. J avisou que ele vai ser open source. Apesar de eu não

conseguir rodar aqui na minha máquina, eu sempre acho muito interessante ter a capacidade de rodar esses modelos gigantes, incríveis localmente. A propósito, o Minim Max também avisou que o 2.7 vai ser open source e eu já tô esperando porque esse se roda aqui. Mas hoje é dia de falar de GLM. Vamos lá pra tela. E aqui a gente tem um anúncio,

então, que o GLM 5.1 vai sim ser open source. Eu acredito que eles talvez estejam esperando isso aí para fazer o lançamento oficial, porque até então tudo que a gente tem é um post da Z. Com esse benchmark aqui, comparando ele com Cloud Ops 4.6 e chegando bem perto. Eu

inclusive achava que o GLM5 já era comparável ao 4.6, mas talvez minha memória esteja errada. Na verdade, a comparação era ao 4.5, o que beleza. Só que demonstra que o GLM 5.1 ele é o novo

modelo bolado no lugar do GLM5, o que me causa uma extrema estranheza. Por quê? Quando eu tava dando uma olhadinha para gravar esse vídeo, eu me deparei com o seguinte cenário. Nesse momento, a gente só consegue acessar o GLM 5.1 através do GLM Coding Plan. Ele não tá disponível

no Open Router, também não tá disponível nem direto ali via API Q, que é como eu testei, por exemplo, GLM5 Turbo via chave de API direta ali. Inclusive eu fiz um vídeo aqui pro canal, vou deixar aqui no card. Ele se saiu muito bem no exemplo do Zelda a ponto de nesse vídeo aqui a gente não vai fazer o Zelda que acho que nem faz sentido, já que esse daqui é um modelo maior e melhor do que o GLM5 Turbo. E se ele foi tão bem, esse aqui ia tirar de letra fácil demais. Mas bem, o que me intrigou foi o seguinte. O

GLM Coding Plan, ele tem três planos, tá? Lite, Pro e Max. Inclusive, se você quiser assinar, eu vou deixar o meu link aqui embaixo. Se você assinar pelo meu link, eu ganho um pouquinho de crédito e aí eu não tenho nenhuma preocupação para cobrir esses modelos aqui. Porque hoje mesmo eu pensei, pô, será que vale a pena eu assinar o plano para fazer um vídeo? Acabei assinando o plano Light,

mas se eu tivesse créditos aqui, eu não ia nem pensar duas vezes e dar para fazer mais vídeo nesse caso. Então, se você tiver interesse em assinar o GLM Code Plan, quiser ajudar o canal, clica no meu link aqui embaixo. Mas vamos lá. O que me intrigou foi isso aqui, ó. Quais modelos são suportados pelo plano?

Até então o GLM5 ele não estava disponível no plano Lite, no plano mais barato, no plano de 10. E isso tava incomodando muita gente, inclusive eu mesmo, né? Pô, por que não? Por que que não tem acesso ao melhor modelo? Eles tinham dito que iam botar. Só que eles

resolveram isso mais ou menos com GLM 5.1, porque, ó, todos os planos têm acesso ao GLM51. Tem também ao GLM5 Turbo, GLM 4.7, GLM 4.6 e o 4.5R, que é

um modelo de 100 bilhões de parâmetros. Rapidinho, legal para caramba. Eu gosto muito desse modelo, só que olha o que que eles botam aqui. O plano Max e o plano Pro, eles também tm acesso ao GLM5, além desses modelos. Então isso quer dizer que o plano mais barato tem acesso ao GLM 5.1, mas não tem acesso ao

GLM5 ainda. Mas o 5.1 não é melhor do que o 5? Eu fiquei muito confuso. E quando eu olho esse gráfico aqui, eu fico mais confuso ainda, porque esse gráfico confirma que o GLM5.1 é melhor

do que o GLM5. A única coisa que eu consigo pensar aqui é que eles conseguiram fazer com que o GLM5.1 fosse não só melhor do que o GLM5, mas fosse mais performático, consumisse menos recursos e assim fazendo sentido liberar ele pros planos mais baratos. Essa é a única resposta que eu consigo imaginar, mas como eles não falaram quase nada sobre o modelo, não dá nem pra gente garantir que seja isso. Quando eles lançarem a versão Purce, provavelmente a gente vai ter mais material e vai conseguir entender melhor qual que é a diferença do GLM5 pro GLM5.1. Mas a

princípio, GLM5.1 é um novo flagship. Vamos agora testar ele para ver se ele é bom de verdade. E como a gente já testou o GLM5, vai dar para ter uma ideia aqui. Eu já tô aqui com o meu open aberto e eu dei um oi para ele só para eu ver se tava tudo funcionando e a resposta já me deixou com uma pulga atrás da orelha, né? Por eu simplesmente dei um único oi

ali, ele entendeu que é uma saudação em português e ele falou: "Eu devo responder brevemente" e respondeu com o "i how can I help?" Bem, ele entendeu que eu tava falando português, mas resolveu me responder em inglês. Mas tudo bem. Vamos pedir para ele começar devagar aqui, criando um site, mas colocando alguma funcionalidade que me surpreenda. Deixa eu aumentar aqui, ó.

Cria um site sobre música e aí deixa ele ser criativo aqui, se é instrumento musical, se não é o que que for e coloque alguma funcionalidade nesse site que me surpreenda. Entregue um único HTML. Não quero que ele faça nada super complexo, porque a gente vai deixar o complexo para daqui a pouco. Ó, ele já tá me dando spoiler aqui, né, do que que ele poderia criar. Mas bem, vamos esperar o resultado pra gente conseguir ver. Uma coisa interessante, nessa

altura o campeonato, eu já esperava que ele tivesse concluído, né? Ele começou a pensar muito rápido, mas depois ele travou. Quer dizer, aqui embaixo ainda tá falando que ele tá processando, né? Mas aqui não tá aparecendo nada. Não sei se esse é o comportamento normal ou se eu vou ter que cancelar daqui a pouco.

Vamos esperar um pouco e ver o que que vai acontecer. Ó, basicamente entregou o código pronto pra gente. Que estranho. O Open Code só tá mostrando pra gente então em tempo real o thinking, mas ele não tá mostrando o conteúdo de fato. Tudo bem?

Aqui ele já me deu spoiler ali do que que vai ter, mas eu quero ver, caramba, como é que ficou na prática. Ele gerou pra gente aproximadamente 1000 linhas de código e ele escreveu aqui o nosso arquivo music. ML. Olha só, isso daqui é o Ah, na verdade ele acabou fazendo um app, né, e não um site sobre música. Ah, tudo bem, justo. Que que é isso aqui?

Não foi possível acessar o microfone. Ah, porque tá no meu arquivo aqui, ó. Pera aí, então, ó. Agora sim. Alô. Cadê? Que que o microfone? Opa, ó

lá. Que isso, hein? Então, agora toda vez que eu falo aparece ali umas barrinhas, né? Falar mais, eu falar mais rápido, falar. Se eu falar mais alto ou se eu falar mais rápido, não faz tanta diferença assim não. Mas tudo bem.

Barras onda. Agora virou onda. Olha a onda. Olha a onda. Ai meu Deus. Eh, circular. Que que é

circular?

Não sei se mais alto ele vai mais pro ficar treinando música, tá? Beleza. Desliga o microfone. E agora tem isso aqui, ó. tá tocando.

[música]

Eu não posso fazer piadas com música de Rei Leão, senão dá processo. Cara, maneiro isso aqui, ó. E aí dá para mudar aqui, ó. >> [música] >> Ai, meu Deus. Deixa eu diminuir isso aqui. Isso aqui,

pô, ficou um negócio, né? Mais música eletrônica, sei lá. Maneiro. Ah, dá para mudar aqui também, ó. [música]

Deixa eu parar de tocar essas músicas, senão vou entregar minha idade aqui. Tem outras formas aqui, mas aqui é que é uma parada diferente, né? Vamos ver o que que é isso aqui. Acabou. Só isso.

Maneiro, hein? Só que eu não não. Deixa eu botar aqui um randômico. Vamos ver. [música]

[música]

[música] Não, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Ficou muito maneiro. Bagulho totalmente aleatório. Qualquer bagulho aleatório fica bom ou não? Não é possível.

[música]

>> [música] >> Ah, maneiro demais. Maneiro demais. Vou virar músico agora. Cara, já começou bem, né? GM5.1 começou bem. Curti

bastante isso aqui. Vamos agora pro próximo teste que vai ser o clone do Angry Birds, tá? Alguém me perguntou num dos últimos vídeos que eu fiz, que eu usei esse teste, se seria melhor explicar o que que é Angry Birds pra LLM. Na verdade, o teste é exatamente esse, né? Entender o que que ele entende de mundo e com um prompt simples o que que ele consegue fazer. Angry Birds é um

dos jogos mais famosos para celular, então a gente não precisa explicar muito não, porque essas LLMs maiores elas deveriam conhecer esse jogo e os resultados que a gente tem tido demonstram que ela conhece, porque ela consegue reproduzir o pássaro, consegue reproduzir a mecânica, consegue reproduzir os porquinhos mesmo sem a gente dar muitas instruções. Nesse caso aqui, já que a gente tá testando com Open Code, eu vou fazer o seguinte, eu vou ligar o modo plan para ele fazer um plano antes de implementar, porque eu quero dar para ele a maior chance de sucesso. Deixa eu afastar ele aqui. Angry Birds é separado e vamos lá pro plano e depois pra execução. Aqui ele já tá preparando aqui, né, o pensamento de como que ele vai fazer esse plano. Ele

tá verificando o nosso diretório atual para ver se tem alguma coisa implementada. No nosso diretório não tem nada. Ele inclusive já deve ter visto isso, já deve estar preparando o plano, mas o open code não tá mostrando pra gente. Quase que eu esqueci. A gente tem que ver quanto que já usou de cota.

Então, até agora a gente usou 1% da nossa cota. Não sei se aqui já pegou esse iniciozinho do pensamento dele sobre o Angry Birds, mas bem, seria pouca coisa. Isso aqui tá mais relacionado ao nosso site de música que a gente acabou de fazer. Quando terminar o Angry Birds, ele só gerou isso aqui do Angry Birds. Então quando ele terminar o Angry Birds, eu volto lá pra gente ver lá. Ó, vamos dar uma olhada aqui no que

que ele planejou. Então ele tá planejando um app bem separadinho, bem legal. Vai usar uma engine de física chamada Canon A. Vai fazer toda a cena 3D. Show de bola. Múltiplos pássaros,

três níveis. Legal. Ele tá perguntando se eu quero arquivos separados ou um arquivo único. Pode ser separado, não tem problema. Três níveis, tá bom?

Também vamos botar áudio, né? Tu é GLM 5.1, cara. Tu tá batendo de frente com quê? Química 2.5, 4.6. Tu vai ficar de

merrequinha com áudio agora? Não. Vamos pra áudio, pô. Com áudio. Confirmado.

Vamos embora. Manda ver. Plano final. Agora tá trazendo pra gente o plano final. E aí a gente vai mudar pro modo de execução para executar esse plano.

Show de bola. Pronto para implementar. Vai em frente. Vamos embora. Tá pensando aqui no que vai fazer, ou melhor, como vai executar o plano, né? Daqui a pouco

a gente vai ter um código funcional aqui para testar. Ah, caramba, olha só isso aqui. Tudo aqui tudo é o pensamento dele para ele escrever o código. Aqui ele ainda não escreveu, tá pensando, cara. Tá bastante coisa, hein? Acho que vai

acabar com a nossa cota isso aqui, hein? Apesar da gente ter feito um plano aqui, ele tá meio que replanejando tudo, né? tentando escrever código e tal, mas ele ainda não fechou, ainda não bateu o martelo de como que vai ser. Hã, ele parou aqui, não sei se ele criou nada, não criou nada aqui. Vou mandar ele continuar. Ele pensou, pensou, pensou,

mas não escreveu nenhum código e aí de repente ele parou. Até agora a gente já ocupou quase 40% do contexto, né? E não foi escrito nenhuma linha de código. Agora ele voltou a pensar aqui, mas ele não tá escrevendo o código final ainda. Beleza, agora sim tá escrevendo o código aqui pra gente e já já a gente vai poder testar. Uh, tô na esperança aqui da

mandar bem pra caramba nesse joguinho. Show de bola. Supostamente ele terminou aqui, ó. Tá começando um server aqui pra gente poder testar. Vamos embora. Vamos

ver se vai funcionar ou não. Vou te falar, demorou bastante para ele criar. É, vamos esperar ele terminar pra gente dar uma olhada aqui. Supostamente ele ocupou 31%, mas eu acho que ele ocupou bem mais da nossa janela de contexto. Aqui a gente já consumiu então 6% da nossa cota de 5 horas e 1% da nossa cota semanal. E aqui, ó, a gente parece que

tem um erro. Eu vou pedir para ele corrigir esse erro aqui e vamos esperar para ver se ele vai conseguir corrigir, se a gente vai conseguir fazer funcionar. Tá fazendo algumas modificações aqui, ó. E aí, vamos embora. Vamos ver se vai funcionar agora.

Opa, pera aí. Agora temos um jogo. E ó, deixa eu vou atualizar aqui, ó. E já acabamos aqui. Agora sim. Agora

pelo menos não. Ih, ah, não. Putz, aí não tá lançando, tá mudando a câmera e tudo, mas o personagem não tá indo. Tem algum erro? Nenhum erro.

Putz. Tá, pera aí. Ainda agora apareceu alguma coisa aqui. Se eu esperar, que que vai acontecer? Que que aconteceu? Não sei.

Esse aqui já começa batido, coitado. Vamos lá. É, não tá indo, cara. Bem, uma pena. Eu achei que ele ia mandar bem nesse jogo aqui, mas bem, não foi dessa vez ainda que a gente tem o Angry Bird stop de linha. Então, nesse momento, a gente tá

aqui em 6% de uso da cota de 5 horas, 1% de uso da cota semanal. Vamos pro próximo, então. Vamos criar agora o nosso clássico Mario Kart e eu quero ver como que o GLM 5.1 vai sair nessa tarefa. Então, o prompt vai ser cria um clone do Mario Kart usando 3JS, use Playwrght para testar e validar. Vamos

começar no plan mode para ver o que que ele vai planejar aqui e qualquer coisa a gente pode fazer algum ajuste. Eu quero que tenha os itens, né, para ele pegar os itens. Eu gostaria que não fosse uma pista oval, mas muitas vezes eles, esses modelos, fazem pistas ovais, mas para mim é importante que tenha, então os itens, tenha os inimigos também. Ele já tá fazendo aqui o plano dele, já verificou algumas coisas aqui, né? Qual seria a versão do nosso node. Aqui eu já

posso ver que ele tá planejando colocar os itens. Teria banana, shell e mushroom. Perfeito. E o track, como eu falei, ó, tá fazendo aqui um circuito oval, OK? Mas eu vou pedir para ele adicionar mais um circuito. Ele tá

perguntando aqui qual o nível de complexidade que eu quero para esse clone. Eu quero completão, x tudão, com tudo que eu tenho direito. Pode botar tudo aí, GLM 5.1. Hum. Ele tá

perguntando sobre a física do jogo. Vou deixar aqui o que ele tá recomendando, tá? Estilo visual, pô. Que seria legal também pixel art, né? Mas eu vou de low polil. Tá perguntando aqui qual que

seria a ferramenta, né? Posso escolher o web pack. Vamos aqui no recomendado Vitão. Confirmar. E é nós. Agora sim,

ele vai fazer o plano bolado. Fazendo aqui o nosso plano. Acabou que eu não adicionei mais uma nova pista, né? Mas eu acho que ainda vai dar pra gente adicionar aqui. Pera aí. Ó, ele tá

planejando as fases de implementação. Legal. Show de bola, cara. Esse plano tá bem maneiro, cara. Tô gostando. Eu vou

fazer o seguinte. Eu vou pedir pr ele planejar então umas duas pistas, tá? Usuório vai poder escolher então entre as três pistas e elas têm que ter formatos diferentes. Então, antes da gente dar o vai em frente, vamos fazer essa modificação aqui, ó. Ó, ele tá mostrando agora ali como é que seria então as pistas, ó. Legal. Cruzamento

com viaduto. Hum, interessante. Seria um trevo de quatro folhas que tá falando aqui a próxima a terceira. Ó [risadas] lá, ele, ó. Essa daqui não curti muito não. Quer que eu ajuste algo nos tracks

ou posso seguir pra implementação? Deixa eu falar uma coisa para ele aqui, ó. Na minha terra, isso daqui não é um trevo, não, tá? Tem outro nome esse negócio. Mas tá bom. Acha que é trevo, é trevo.

Então vamos embora. Vai, né? Vou falar o que para ele? Vá fundo. Ai, meu Deus. Agora tu vê, né? Essas LMs

parecem tão inteligentes, mas elas pararam ali na quinta série. Olha, já fez ali o setup do projeto, tá? Agora planejando os arquivos do jogo em si. Planejando não, né? Tá já escrevendo tudo, ó. Show de bola. Ó, agora ele já

tá criando aqui os controles, né, de câmera e o gerente de cena. Próximo vai ser as pistas. Ó, já criou as pistas aqui rapidinho, já tá nos carts. Tô curioso para saber se esses carts vão ficar maneiros, hein? Pô, tomara, tomara. Vamos esperar finalizar agora e

ver como é que vai ficar. Ó, agora ele já tá no finalzinho, já tá fazendo os testes, encontrando alguns erros e autocorrigindo. Então, nesse momento ele tá travado aqui, tentando executar todos os testes, né? Na verdade, executando todos os testes e falhando em alguns deles. E tem que voltar e ajustar. E aí,

a gente tá nessa aqui já h tempinho, mas vamos lá. Show de bola. Passou em todos os testes aqui. Agora tá só nos finalmente aqui. Agora ele tá dando resumão pra gente tudo que ele fez. 47%

do contexto utilizado. A gente já vai dar uma olhada lá enquanto isso consumiu da nossa cota de 5 horas. Ó, 38% da nossa cota de 5 horas utilizado, 7% da cota semanal, tá? Resta saber se vai funcionar ou não. Vamos testar agora.

Temos algo aqui, né? Vamos ver se tem algum erro. Só falando que não achou o Fevicon, então isso aqui não é importante. Vamos lá, vamos começar a corrida. Dá para escolher, pô. Legal,

tá? Nenhum dos testes que a gente tinha feito tinha trazido essa possibilidade aqui, não. Inclusive eles são diferentes, né? Ó, tem estatísticas diferentes para cada um aqui, ó. Vamos de Luid. Opa, gostei. Vamos começar com

com o mais fácil aqui. Caramba, hein? Opa. Ih, tá tá de ré. A, a câmera tá errada.

Pô, na verdade, o carrinho tá invertido, né? Porque isso aqui é o isso aqui deveria ser o aerofólio dele. Bem, vamos pedir para ele corrigir aqui. Vamos ver se ele corrige rápido, tentar ajustar esse problema da câmera. Deve ser só um ajustezinho de posição, né? E

vou deixar também ele procurar aqui. Eu poderia direcionar ele um pouco melhor, mas tá OK. Ó, já tá achando ali. Acho que vai ser tranquilo. O que eu tô achando até agora é que esse modelo ele tá um pouco lento. Parecia um ajuste

muito simples, né? E ele tá fazendo um monte de coisa aqui. Já passou um tempinho, mas bem, acho que vai funcionar. Bem, ele parou aqui do nada, né? Mas aí não terminou de consertar não. Vamos ver se ele modificou alguma

coisa. Agora tá até quebrado na verdade. E consumiu mais da nossa cota, né? Já foi para 44%. Cara, ele ainda tá tentando. Vai gastar toda a minha cota e

não vai conseguir consertar a câmera que era para est do outro lado e girar o carrinho. Era melhor ter feito na mão. Tô achando deu ruim aqui, hein. Cara, tá muito bugado isso aqui. Eu vou tentar começar uma nova sessão e eu vou tentar fazer com que ele corrija basicamente o erro que que tá mostrando lá. Ó, tem

esse erro aqui. Vou pedir para ele corrigir. Bem, agora deixa ele corrigir aqui. Vamos ver se vai ter outro erro e a gente vai corrigindo erro a erro para ver se ele consegue finalmente fazer funcionar novamente, né? Opa, funcionou.

Ah, não acredito que funcionou. Ué, pera aí. Todo mundo foi para uma direção aleatória, mas tudo bem. Eita, ó, quando eu saio da pista, tá? Pera aí.

Temos um jogo show de bola. Vamos lá de novo. Vou selecionar aqui quem vou de Yosa agora. Confirmado. Vamos começar.

Vamos logo pr para uma outra pista. Opa, aí sim. Só que, ó, os inimigos eles vão para um caminho al que tá acontecendo aqui? Meu Deus, tô completamente perdido. Tô tô achando que não era para acontecer isso não.

Caramba, tô entendendo nada. Ó, deixei ali a banana. Ih, aqui, aqui eu acho que eu tá, pera aí, deixa eu, [risadas] deixa eu voltar aqui que eu acho que a pista tá meio zoada ali. Vamos de novo. Vou, vou na merda.

E aí, eu acho que eu tinha que estar naquele cantinho ali, ó. Aqui acho que eu vou conseguir ir. Não, foi para baixo da pista. Mole, mas tá bom. Acho que é isso aqui, ó.

Cadê? Eu quero pegar a estrelinha. E eu já não sei para onde que eu tenho que ir para cá. Se eu ficar embaixo da pista, acho que funciona. Eita, tô perdidaço.

Acho que todo mundo tá. Cadê a estrelinha? Não tem estrelinha ali. Eu quase subi, hein, pô. Antes achei que tinha estrelinha, hein?

Cadê, cadê a galera, hein? Galera meteu o pé. Fiquei sozinho aqui no kart. Tá, vamos, vamos ver outra pista.

Volcando drift. Caramba, hein? Vou tentar seguir o pontinho branco aqui. E me ferrei. Não era para fazer isso, eu acho. Era sim. Era sim. tô

dando, tô dando volta aqui, pô. Aqui tem até umas pedrinhas de vulcão bolado. Curvão maneiro, cara. O circuitinho era para funcionar legal, só que eu tô flutuando aqui, né? Caramba. E o pessoal foi lá para baixo.

Deixa eu tentar ir lá.

Bem, vamos ver aqui. Vamos voltar. Deixa eu carregar a a primeira fase novamente. A primeira fase era mais simples, né? Que que ele tava planejando fazer? Vamos

tentar dar uma volta completa aqui, ó. Já peguei aqui um caramba. Ó, mais um, hein. Uh. É, essa pista aqui é mais fácil. Parece

um golf, né? Um mini golf, sei lá. Tá. Pontos positivos. Os controles agora estão funcionando. A

gente tá com a câmera atrás do carro. A pista não é tão legal assim. O carro parece que tá flutuando. Agora já não tô mais nos pontos positivos, né? Mas bem, aqui a gente tem as caixinhas, né? Ah, elas sumiram ali e

elas vão aparecer daqui a pouco de Ó, apareceram de novo. Tem as caixinhas. A gente consegue colocar a banana na pista. Consegue. Ih, caramba, ganhei sem querer. Consegue

jogar banana, né, no na pista. Consegue jogar um casco, consegue usar estrelinha também. Consegue usar o cogomelo para dar aquela acelerada, bolada. Vou te falar, achei o resultado bom. Achei que demorou muito para chegar aqui e achei também que ele se perdeu muito quando a gente pediu para ele consertar o lance da câmera. Não parecia ser tão complexo

assim. E aí alguma coisa aconteceu naquela sessão que ele foi só ladeira abaixo. A gente teve que criar uma nova sessão para conseguir consertar, mas no final do dia ele consertou. E eu acho que a partir daqui daria pra gente melhorar esse jogo. Vai, tá, tá legal, tá, tá OK. Tá um bonequinho bem bem

desenhado, né? Cada personagem tem a sua cor. Os inimigos estão ignorando completamente a pista, né? Eles estão indo cada um pra sua casa. Mas tem as arvorezinhas ali. Eu tô achando que

agora eu tô mais mais voando ainda. Mas bem, tudo bem. Mas achei legal. Achei legal. A gente conseguiu fazer então três circuitos diferentes, né? Esse da cada um bem diferente do

outro de fato, mas é um pouquinho difícil de acompanhar aqui com esse design que acho que é para cá que eu venho. É, ficou um pouquinho difícil de entender, mas acho que é isso aqui mesmo. Acabei de dar uma volta, vou dar mais um. Vou ganhar essa corrida aqui, então, só pra gente ver. Qual é?

Vem para cá, ó. Tá vendo? A pista tá legal. Só que ela deveria subir ali. A gente deveria subir junto. Eu acho que a

gente não tá subindo junto. Acho que esse que é o problema. Tá vendo? A gente devia estar ali em cima e não aqui embaixo. E a pista também, pô, tinha que ter borda dos dois lados, né? Só tem a

borda na direita aqui, ó. Ganhei. Show de bola. Tem os sonzinhos. Não diria que é o melhor por conta de todos os pequenos erros que a gente teve, mas não é, não tá, eu acho que estaria no top três, vai. E esse foi então o nosso

teste com GLM 5.1. Eu quero saber de você o que que você achou. Esse modelo aqui tá top demais. Eu tô achando o seguinte, cara, que ele tá um pouco lento ainda e talvez esse seja o motivo do GLM5 não tá disponível no plano mais barato, né? Porque provavelmente um

plano mais barato ele teria mais concorrência, ele mais pessoas utilizando. Então manter o GLM5 só pros planos mais caros faz com que menos pessoas usem e provavelmente ele saia mais rápido. Esse é um modelo de mais ou menos 750 milhões de parâmetros, mas o lance é que ele é um mixture of experts. Então ele não ativa os 700 bilhões de parâmetros, ele ativa 40 bilhões de parâmetros. Mesmo assim, 40 bilhões de parâmetros ainda é muita coisa. Pra

gente ter uma comparação minim max de 229 bilhões de parâmetros, ele ativa somente 10 ou 11, se eu não me engano. E aí ele acaba sendo muito mais rápido. E isso mesmo quando a gente não tá falando de rodar localmente, tá? Porque mesmo as empresas que são donas dos modelos, elas precisam de toda infraestrutura para poder entregar ali, né, o serviço, para poder fazer a inferência. E essa diferença de peso, eu acho que faz com que ele seja mais lento de fato. Mas a

gente testou aqui o GLM5 também, tá? Se você quiser ver como que ele saiu, não o 5.1 que a gente tá testando hoje, mas o cinco, dá uma olhada nesse vídeo aqui. Agora eu já falei tanto de Minimx aqui que, pô, tem que deixar o card dele aqui também. Dá uma olhada aqui, ó. Minimx

2.7 que arrebentou nos nossos testes. E eu vou te falar que hoje é o meu modelo open source favorito. E como os modelos open sources são os meus favoritos, Minimx é o meu favorito nesse momento. Quando a gente tá falando de modelos grandes, tá? Porque se a gente falar de

modelos menores, aí não tem para ninguém. Quen 3.5 é o líder disparado. Vou deixar aqui uma playlist para todos os vídeos que eu fiz sobre o Quin 3.5 e foram vários porque é simplesmente uma família de modelos incrível. E é isso

aí, vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.