---
video_title: "Bonsai 27B 1-bit é o FUTURO da LLM Local? (Roda até em CELULAR)"
video_id: IF7qXPi0bMs
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IF7qXPi0bMs
video_date: 2026-07-17T23:00:02+00:00
video_description: |
  Bonsai 27B é um modelo de 1 bit de quantização baseado no Qwen3.6-27B que ocupa apenas 3,9 GB de armazenamento.
  
  Neste vídeo, eu comparo ele à versão do Q4 do Qwen3.6-27B criando um clone de Flappy Bird, gerando gráficos, pesquisando modelos no Hugging Face com o OpenCode e construindo uma página web. 
  
  O resultado é um modelo quase duas vezes mais rápido que o Q4 no Mac Studio M3 Ultra e capaz de rodar em hardware mais acessível, mas que ainda apresenta limitações importantes em código e tool calling. 
  
  _______
  
  👉 Curso de IA para Devs - Aprenda a extrair o máximo de qualquer modelo de IA (inclusive os baratos que ninguém te ensinou a usar direito): https://aiprogbr.com/?sck=ytaibonsai1bit
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ OpenCode Go - https://opencode.ai/go?ref=AJ45M6N28N
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaibonsai1bit
  
  _______
  
  0:00 Introdução
  2:30 Documentação
  5:48 Flappy Bird
  8:42 Gráfico
  10:12 Pesquisa no Hugging Face
  13:43 Site com cards
  19:39 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Eu pedi para tanto a versão Q4 quanto a versão Q1 criarem um clone do Flap Bird. Qual você acha que é? Qual? Esse daqui é o Q1 ou é o Q4? E esse daqui? Hoje a

gente vai testar o Bonsai 27B, um modelo de 1 bit de quantização. Ele é uma versão do Quin 3.6 de 27B de 1 bit apenas. Mas o mais legal, sem deixar o modelo completamente maluco. Antigamente, quando você quantizava o modelo a um bit, ele basicamente não conseguia responder nada. Hoje em dia a

gente tem players trazendo esses modelos e a Bonsai é um grande player disso. Ela já trouxe outros modelos, foram treinados do Zero Onit, trouxe modelos de imagem também rodando bit e agora traz uma versão do Quentin 3.627B de One bit. Eu diria que o Quint. 27B ele é talvez o melhor modelo que você consegue rodar localmente. E ainda assim é um

pouco difícil, tá? Exatamente, porque para você poder rodar ele, mesmo que com quantização de Q4, que é uma quantização que ele ainda é muito inteligente, você precisa aí de 18 GB de VRAM sem contar o KVCh, tá? Então a gente tá falando aí de no mínimo uma placa de 32 GB. E placas de 32 GB de VR são muito baratas, né? Eu tenho aqui uma 5090 hoje, ela custa em torno de 4.000, algo absurdo, mas a

gente já começa a ter uns hardwares mais baratos também. A gente fez um vídeo aqui, por exemplo, sobre a Ark B70, que é uma placa da Intel de 32 GB de BrAM. Ela tem uma largura de banda muito menor do que a 5090. Ela é mais lenta que a 5090, mas ainda assim você conseguiria carregar esse modelo e rodar esse modelo. Com avanços de software, como MTP, por exemplo, ou outras técnicas de decodificação especulativa, você consegue ter boas velocidades, mesmo em placas mais baratas, mas ainda assim você precisa de 32 GB de VAM. É difícil,

é difícil de conseguir. Ou melhor era talvez. Vamos ver o bonsai 27B, que é o quin 3.6 27B de 1 bit, ele só ocupa 4 GB. Quer dizer que você teoricamente conseguiria rodar em 8 GB, mas eu indicaria aí pelo menos 16. Aí a gente

já abre um leque de opções muito maior. 16 GB a gente tem, por exemplo, a 5060 Ti, que a gente fez um vídeo aqui no canal também. Tem até placas da Intel, como a Ark B50, que a gente vai fazer um vídeo aqui no canal em breve também. Se você quiser assistir, se inscreve. tem placas da MD, tem muito mais opções. Se

esse modelo se provar, né, que funciona e mantém a qualidade da versão maior, quer dizer que a gente tá começando a abrir uma porta importante aí, até para rodar depois modelos de 100 bilhões de parâmetros, talvez em placas de 32 GB, hein? Seria muito legal. Mas vamos lá pra tela para ver se ele é tudo isso mesmo. Prism ML, esse é o nome da empresa que tá trazendo Bonsai 27B. Eles trouxeram outros modelos nomeados de bonsai, né? até modelos de imagem, como

eu falei, e dessa vez eles estão trazendo a própria versão do Quent.627B. Pra gente ter uma noção, a versão full do Quint.627B, ela vai ocupar mais ou menos, ó, 53 GB, tá? Então você teria que ter 53 GB para carregar isso sem contar com a VCAS, o modelo de 16 bits, que seria o modelo full. Essa versão da Bonside só 1 bit,

ela só ocupa 3.8 GB. Cara, isso daqui é incrível. E quando a gente olha aqui, ó, os gráficos, é bem interessante também. Aqui, ó, aqui a gente tem uma comparação, tá, de alguns benchmarks comparando a versão 16 bits, a versão full, com essa versão de 1 bit. E

obviamente a gente precisa ser realista aqui, tá? Não tem como você comprimir o modelo sem perder qualidade. A questão é quanto de qualidade você perde. Normalmente a gente não roda modelos full. Às vezes quando a gente roda modelos na nuvem, aquele modelo ali ele não tá em 16 bits, ele tá em alguma quanto. Mas hoje isso vem evoluindo

muito. Eu rodo, por exemplo, aqui na 5090 o Quen 3.627B com 4 bits. E se eu fizer tudo direitinho, eu consigo programar com ele. Aí mais uma vez eu peço para você ser realista, né? Um Quen

3.627B rodando localmente Q4 vai ser igual a um Opus? Obviamente não, mas dá para usar. Dá para usar. O que a gente vai ver hoje é se dá para usar ou o de um bit também.

Mas vamos lá. Vamos comparar aqui, ó. Então aqui em knowledge reasoning ele teve uma queda de 83 para 73. É uma queda expressiva, tá? Mas se a gente botar em porcentagem aqui tá mais ou menos 15%. Em alguns casos vai ser bem

menos do que isso. Só que em matemática ele teve uma queda de menos de 5%, né? Isso é bem interessante. Em código ficou ali em 10% também. Agora aqui em seguir a instrução já ficou um pouquinho maior, né? Já já começou a a se embananar,

digamos assim. e a Jantic to Colin, que era algo que eu queria que ele mantivesse bem aqui, ele começou a cair demais, mas tudo bem. Primeira coisa que eu quis fazer aqui foi o seguinte, eu carreguei os dois modelos no meu Mac, tá? Tô rodando no Mac M3 Ultra. O meu Mac tem bastante memória, tem 256 GB, mas ele tem uma largura de banda de 800 GB/s, o que é uma boa largura de banda, tá? Mas para modelo denso, eu não curto

muito usar. Por exemplo, eu não uso o Quin de 27B aqui porque eu acho que ele fica lento demais. Eu vou te mostrar aqui e eu vou mostrar sem MTP, tá? Com MTP ele pode ficar um pouco mais rápido, mas hoje a gente vai rodar os dois sem MTP aqui pra gente ter uma ideia. Então vou mandar um prompt qualquer aqui. Oi.

Tá? Tô rodando aqui no Q4, tá? Versão Q4, GGUF da UNSOTH. E ele terminou aqui pra gente, ó, 26 tokens por segundo. Eu espero que o bonsai vá melhor do que isso, né? Afinal de contas, com bitso

ocupamento menos espaço, né? E na hora de gerar tokens, você precisa ficar movendo os pesos para lá e para cá. pesos menores você consegue mover mais rápido. Então, por isso eu espero uma velocidade maior. Deixa eu dar aqui, ó, meu prompt. Oi. Opa, olha só, já vejo

aqui uma velocidade bem melhor, né? Então, 49 tokens por segundo. Foi a velocidade dele aqui contra 26, também conhecido como praticamente o dobro, né? Aqui, ó. Então, isso aqui é um excelente sinal, mas eu confesso, eu esperava um pouquinho mais, eu esperava ali na casa dos 70, mas tudo bem, tá OK. A gente tem

mais velocidade aqui. A questão é, a gente tem mais inteligência? E eu fiz o seguinte, eu pedi para tanto a versão Q4 quanto a versão Q1 criarem um clone do Flap Bird. E a gente pode ver aqui que os dois conseguiram criar. E isso para mim já é mindblowing, né? Pensar que um

modelo de 1 bit consegue criar código que a princípio, né, roda, né, tem animação. Olha só isso, né? Então tá rodando, tá funcionando. Mas vamos ver, vamos testar os dois aqui. Eu quero que você me fale qual que é qual. Vamos lá.

Vou começar com esse daqui da esquerda. Olha isso. Opa. Tá. Não vou não vou falar os problemas que vejo.

Vamos ver se Oh, beleza. A colisão funcionou bem aqui. Parece que, ó, ainda ainda tá saindo som, mas parece que acabou a partida nesse. Vamos testar esse aqui agora. Deixa eu virar para cá. Vamos lá.

Ó, aqui o clique não tá funcionando. Ele falou clique ou pressione espaço para funcionar. O clique não funcionou. Vamos ver o espaço. Ah, o espaço tá funcionando.

Legal também, hein? Ó, esse parece que não tem som,

mas a animação é legal. Ó o mergulho, ó. Uh! Ah, bati. Ué, zero, não fiz 10 pontos.

Bem, tem uma tela aqui final, né? Esse aqui não teve. Esse aqui a gente teve um erro, ele não encontrou a variável die, né? Mas esse aqui não funciona o clique. E aí, qual você acha que é qual? Esse

daqui é o Q1 ou é o Q4? E esse daqui? Eu já vou te responder. Pausa agora. Deixa aqui embaixo nos comentários. Mas vamos

lá. Essa versão aqui é a versão Q1. Ela fez um jogo que funciona, mas aqui, ó, deixa eu atualizar. Ele não tá, ele tá com som inclusive, o que é legal, mas ele não tá contando a pontuação, ó. E ele tá trazendo aqui também essa partícula do nada também, né? Mas, pô, o

passarinho tá muito legal. Se a gente prestar atenção, ó, o passarinho bate as asas. O mergulho do passarinho também tá legal, que é algo característico do Flap Bird. Ó, tá batendo as asinhas, tá muito, muito legal. Ah, ele tá contando, ó. Ele só não tá mostrando, tá? Essa é a

versão de 1 bit. Essa daqui é a versão Q4, tá? Que não funciona. Tá mais parece um peixe esse pássaro, né? Mas tudo bem.

Não funciona o clique, mas o espaço funciona bem. A gente pode ver que tem as nuvens lá. Eu gosto mais das nuvens do que um, inclusive, né? Mas as nuvens tem uma transparência aqui também. Tá legal, tá legal essa versão também. Então, nesse

resultado aqui, eu curti o resultado dos dois, tá? Mas além disso aqui, eu rodei um lama bent que mostra a velocidade de processamento de prompt e de geração para quantidades de token de input de saída diferente. E aí eu pedi para cada um deles gerar um gráfico. E esse aqui foi o resultado, tá? Mais uma vez rodando no Mac Studio M3 Ultra com 800 GB/sundo de largura de banda. A gente

teve aqui um processamento de prompt de mais ou menos 330 tokens por segundo, tanto para 512 tokens de entrada quanto para 2048 e 8192. Não teve uma grande diferença daqui para cá não, mas esse aqui é o ponto fraco do Mac. Uma 5090 consegue processar até 10 vezes mais rápido. A gente teria aqui entre 2 e 3.000 tokens por segundo, provavelmente.

Agora aqui na geração de tokens, a gente teve também uma média de 50 tokens por segundo. E também não caiu muito, ó. Mesmo aqui, ó, com 16.000 tokens de saída, caiu de 51 para 47. Não é uma queda tão significativa assim, não. E

isso é bem interessante, tá? Aqui a gente tem o gráfico mais separado, né, em tokens generation e processamento de prompt. E aqui a gente tem os valores, inclusive todos esses dados foram gerados rodando ali basicamente 20 vezes. Então a gente tem um resultado bem consistente aqui. Agora quem gerou esse gráfico aqui foi a nossa versão Q4.

Quando eu tentei gerar o mesmo gráfico com a versão Q1, esse aqui foi o resultado, tá? Então ficou um pouquinho zoado aqui, não deu muito certo. E o problema é que a gente não tem nem erro aqui, né? Nem foi questão de erro mesmo, ele só não conseguiu fazer. A gente tem até aqui esses dados aqui, eles estão certos, né? Tão parecidos lá, só que o

gráfico em si não veio. Vamos testar ele rapidamente de forma gêntica aqui, ó. Tô aqui com Open Code aberto. Eu quero que ele me faça para mim o relatório dos 10 modelos top trending no Huging Face. Huging Face é tipo um GitHub de modelos open source. Eu quero ver o que que tá

bombando lá. Então vou pedir para ele vá no site o Hugin Face, me traga a lista dos 20 modelos top trending, traga também os links de cada um e retorne tudo no formato MD. Vamos andar aqui, ó. Vamos no build direto. Vamos ver o que que ele vai conseguir fazer pra gente, ó. Tá indo lá, né? Tá, tá chamando a a

tool de forma correta, não tá achando. Strange models. Vamos ver aí. Tá mudou aqui, né, a forma de buscar. Vamos ver se ele vai conseguir ou não. Ó, beleza.

Trouxe essa lista. Tá correta. Beleza. É, ó, Prism Der Bonsai é o que tá em primeiro lugar. Inclusive, essa daqui, na verdade, uma versão um pouquinho maior do que essa que a gente tá testando hoje. Se a que a gente tá

testando ocupa ali 4 GB, essa daqui ocupa mais ou menos sete. Ela tem um pouco mais de inteligência também, mas eu resolvi trazer a versão menor, porque se ela for boa suficiente, provavelmente a Ter é melhor ainda. O que é interessante. Se vocês quiserem ver um vídeo dessa outra versão, eu posso trazer também. Agora já acho que ele errou aqui, né? Por se ele já tem os 20

primeiros, que foi o que eu pedi, acabou. Não tem por outra página, né? Ele tá indo na página dois, na página três, na página quatro. Não teria necessidade disso. Considero um erro dele. Mas beleza, ele tá criando aqui a

lista pra gente, né? E e tem que ser essa lista aqui, não tem porque ele trazer outros que não sejam esses. Perfeito. Fez exatamente o que eu pedi. Ó, aqui já tem o MD que ele trouxe, tá?

Então, já tem aqui um ponto MD dele. Beleza? E olha só, show de bola. Deixa eu listar aqui, ó. Deixa eu dar um um list aqui pra gente ver se o ponto MD tá na nossa pasta. Não tá. Deveria tá.

Deixa eu pedir para ele listar aqui, então. Mas era para isso daqui tá no arquivo. Ele escreveu no arquivo, supostamente. Ah, ele escreveu. Tá, já sei. Ele escreveu numa pasta temporária.

Por que que ele não escreveu aqui nessa pasta? Vou fazer o seguinte, vou parar ele, vou voltar aqui, vou verter e vou falar, escreva aqui na pasta do projeto. Eu poderia ser mais preciso aqui com esse prompt, tá? Quanto mais preciso, mais a chance dele entender o que que a gente quer dizer, mas eu também tô testando um pouquinho do entendimento dele. Então, escrevo aqui na pista, a rei ali na digitação. Esse não foi de

propósito não. Mas é bom também que a gente vê se ele vai conseguir entender ou não. Beleza? Ele identificou aqui o diretório que eu tô, que é o diretório dele. Isso daqui não é nada demais, mas agora ele vai fazer do jeito que eu pedi. Ele vai escrever aqui nessa pasta,

ó. Pelo visto, ele não tá conseguindo escrever aqui na nossa pasta por algum motivo. Deixa eu ver. É, não conseguiu escrever aqui. O arquivo tá aqui nessa pasta aqui, tá? Então o que que eu vou

fazer? Eu vou mover aqui pra nossa pasta. Agora eu vou listar de novo. E para eu conseguir dar esse comando de terminal tando dentro do open code, eu aperto exclamação, tá? E aí ele entra aqui no shell e aí eu consigo dar um comando de terminal. Agora sim, nosso

trend models tá aqui show de bola. Pra gente fazer isso, a gente gastou 35.000 tokens, tá? A janela de contexto desse modelo aqui é de aproximadamente 260.000 tokens. Então a gente gastou aqui 14%. E

aqui vai uma dica, tá? Se você tiver trabalhando com modelos muito quantizados ou modelos pequenos também, que não são tão inteligentes assim, mesmo que ele tenha uma janela de contexto muito grande, é interessante você tentar manter essa janela o menor possível. Então, por exemplo, eu quero agora que ele pegue tudo isso que ele fez aqui, ele cria um pequeno site pra gente, onde ele tem os cards dos modelos e se eu clicar, ele vai mostrar um resumo daquele modelo, número de parâmetros, se é textation, text, speit tox, image generation, esse tipo de coisa. e um breve resumo no modal. Só que eu não vou fazer isso nessa mesma janela de contexto. Vou criar uma nova

janela de contexto. Vou criar aqui, ó, new. Leia o tending. Eu digitei errado de novo. Lei o tendingmodels.md e cria

uma página web. Essa página deve mostrar cards de cada um dos 20 modelos. Quando o usuário clicar em um dos cards, vai mostrar um modal animado com informações sobre modelo, como número de parâmetros, modalidade, que é image generation, texture speech, etc. E um breve resumo. Então aqui a gente já vai injetar no contexto todos aqueles dados que a gente tinha gerado antes. Inclusive fazer uma

referência direta a um arquivo é uma das formas mais simples da gente injetar uma informação na nossa janela de contexto. Existem várias outras como skill, MCP, próprios comandos customizados. A propósito, eu vou ensinar tudo isso no meu curso de desenvolvimento com IA, que a gente tá lançando nessa semana e durante as próximas duas semanas, mais ou menos, a gente vai ter uma promoção de lançamento. A ideia desse curso é você conseguir desenvolver com o IA sem precisar pagar pelos modelos mais caros. A maioria das pessoas que usa gente de A não sabe exatamente o que tá fazendo, não sabe como organizar um projeto, como usar todas as possibilidades das ferramentas como pencode, cursor, cloud code. Então, nesse curso você vai

entender exatamente todas as peças que existem, como organizar elas e como usar um orquestrador de verdade para você conseguir atingir resultados de Opos com modelos mais barato, até modelos open source. Não necessariamente modelo de 27 bilhões de parâmetros. Como eu falei lá no início do vídeo, é difícil comparar um com outro, mas modelos como Kin, Minimx, GLM são mais do que suficiente pra grande maioria dos desenvolvedores que muitas vezes estão se apoiando ali no Opus, no próprio GPT 5.6 agora, que é excelente, né? Sem ter a necessidade.

Poderiam usar modelos mais baratos ou poderiam até usar esses modelos e modelos mais baratos para economizar tokens. Pois é, tudo isso vai est lá no curso, o link tá aqui na descrição. E se você é membro aqui desse canal, você ainda tem um desconto especial, é o desconto em cima do desconto de lançamento. Então, vou deixar um cupom de desconto exclusivo lá pros nossos membros, tá? Se você tiver interesse no curso, vai lá primeiro, pega o seu cupom e aí sim você se inscreve. Mas vamos lá,

vamos pedir para ele gerar aqui pra gente, tá? Eu não sei se ele vai mandar muito bem aqui, porque essa daqui não é uma tarefa muito difícil, né? Então, se ele não conseguir, a gente poderia ajudar ele com mais informações, dividindo um pouco mais esse problema, mas aqui a gente tá querendo ver onde é que ele consegue ir, né? A gente já ajudou ele um pouco aqui, porque eu já tô dando uma lista dos modelos que eu quero com os links deles. Então ele não precisa fazer essa busca mais, ele já tá levando isso de bandeja, já é uma boa ajuda, né? Vamos ver como é que ele vai

sair. A propósito, olha só, eu não falei para ele como que eu quero e ele escolheu fazer num único HTML. ele vai gerar um arquivão, né? Num projeto real, a gente jamais deixaria que isso acontecesse. A gente daria todas as instruções da especificação que a gente quer, como que isso vai ser feito, com qual tecnologia, como qual arquitetura.

Inclusive, se fosse necessário, a gente passaria até como que a gente quer que ele escreva esse código. Quando você tá desenvolvendo para valer, é bem diferente de você vai codar, né? Que é basicamente o que a gente tá fazendo aqui. Então, olha só, ele deu um erro aqui, né? Ele errou na to calling, o que parece, mas ele teoricamente terminou aqui. Aqui dentro tá o código, ó. Eu vou

copiar ele aqui e vou pedir para ele ajustar, para ele tentar escrever de novo. Fazer o seguinte, vou parar aqui, vou criar uma nova sessão, vou passar aqui para ele. Beleza, terminou aqui, escreveu pra gente mais uma vez, escreveu aqui nesse endereço, né? Então, vou copiar para cá novamente e vamos dar uma olhada aqui no resultado. Não tá funcionando. Clique, né? Ele tá

mostrando aqui o número de parâmetros, tá dando aqui o que que seria aqui, por exemplo, é o modelo de visão, esse daqui é o modelo de imagem, OK? Mas não tá criando aqui o nosso modal, tá? Bem, esse é o resultado. Só pra gente fazer uma comparação, eu tô aqui com o Quintel. 27B, 4 bits, rodando na 5090. E eu vou passar o nosso

arquivo. MD e vou dar exatamente o mesmo prompt aqui. Só não preciso passar isso aqui. Vou colocar arquivo e eu vou abrir o arquivo aqui. E aqui a gente vai ver o resultado então da versão Q4. Vai ver se

tem muita diferença ou não. Tô aqui com o máximo de reasoning. Vou enviar aqui, vou deixar ele pensar à vontade. A primeira coisa que a gente vê que ele é bem mais rápido, né? Mas isso é porque ele tá rodando na 5090. A versão de 1

bit rodando na 5090 também seria bem rápido. Deixa eu liberar aqui, tá? Porque ele tem que pegar os dados lá dos links, né? Ele tem os links, mas ele não pegou os dados. Ele tá usando tool calling aqui do próprio lama CPP para fazer essas buscas aqui. A gente não vai

ter provavelmente um resultado tão acurado porque depende das ferramentas que eu tenho disponíveis aqui no lema CPP, né? As ferramentas lá do Open Code vão ser melhores. Mas o que eu quero ver aqui é se ele vai conseguir um estilo melhor, se ele vai conseguir fazer o lance do modal. Ó, criou aqui pra gente. Vamos dar uma olhada. Olha,

eu acredito que o nosso modelo de 1 bit ele tentou ir mais ou menos por essa linha, mas ele não conseguiu chegar lá, né? Esse daqui que é o Q4, né? Rodando ali na 5090. Ô, arrebentou, hein? Aqui a gente ainda tem links, ó, que não não estão funcionando. Tão funcionando, ó.

Tá indo aqui, né? Tá funcionando direitinho. Vamos ver o modal. Olha só esse modal, né? Exatamente o que eu queria, ó. Geração de texto, detalhe

ternário, tem um pequeno resumo, alguns destaques, GUF, quantização, raciocínio. Dá para ir lá no modelo também. Se eu abrir aqui numa nova aba, a gente consegue ir lá, né? Voltando aqui, deixa eu ver de novo. Olha só que legal. Esse

aqui é de edição de imagem, né? Então, a gente tem aqui, ó, até um iconezinho. Cada um deles tem o ícone, geração de texto, mas todos eles têm ícones diferentes. Não tá seguindo uma lógica aqui, não. Tem a ver, né, com a parada que é áudio para texto, mas cada um é um pouquinho diferente. Então, ó, tem um efeito aqui

também, ó. Cada um com uma cor um pouco diferente, né? Tem um cinza aqui, um verde aqui. Mais ou menos a cor da tag, ó, vai ser a cor que vai ficar aqui na barra de cima. Muito legal, muito legal esse resultado aqui, mas não foi do nosso bonsai. Pra gente conseguir chegar

nesse resultado aqui no bonsai, primeiro ele precisa errar nas chamadas de tools, né, que ele errou, conforme a gente viu. E a gente vai precisar de um direcionamento muito mais forte, fazer em muito mais. Dá para com certeza melhorar isso aqui, tá? Mas a questão é se vale a pena. Então, não acho que esse seja o modelo pra gente usar com código, não, mas é sim um modelo de 27 bilhões de parâmetros que mantém bastante da inteligência do modelo. Ele tem certa

capacidade de tool calling, às vezes ele erra, mas ele tem certa capacidade, então talvez dê para usar ele de forma agêntica, desde que não seja para código. Dá para usar ele para gerar coisas, né, em one shot, para ter ideias, te ajudar a escrever um e-mail. Com certeza dá para fazer isso. E eu vou te falar que a versão Q4, Q8 do Quent.B 27B muito boa para isso. Então, para

trabalho de escritório, talvez seja uma opção que vai rodar no hardware mais modesto e que ainda assim vai ter uma boa inteligência. Eu adoraria ver eles fazendo a mesma coisa com o Quen 3.6 de 35 milhões de parâmetros, porque como ele é um mixure of experts, a gente teria velocidades muito grandes, o que eu acho que mesmo ele sendo um pouquinho pior do que o 27B, seria ainda mais útil, principalmente pensando em rodar em computadores como o Mac, por exemplo, que tem memória unificada. Mas bem, vamos ver, talvez eles tragam aí um bonsai 35B e a gente faz aqui no canal, tá? Lembrando, se você é um desenvolvedor, seja junior, pleno, até snior, que tá começando a desenvolver com IA ou ainda nem começou, dá uma olhada lá no nosso curso, porque vai acelerar muito o teu processo de aprendizagem, você vai começar a produzir muito mais, mesmo com os modelos mais baratos. Se você também tem

interesse em desenvolver com IA, mas você não tem o bolso para pagar o OP de por mês, também é uma oportunidade de você conseguir atingir bons resultados com modelos muito mais baratos. O link vai est aqui embaixo, tá? Tem preço especial de lançamento, aproveita agora. Hoje a gente tem modelos tão incríveis que às vezes eu fico até com pena de ver a galera só sabendo usar Opos, inclusive, por exemplo, GLM 5.2, modelo que mandou muito bem. A gente fez um

vídeo aqui, ó, vou deixar o card aqui. Excelente para uso, excelente para código. Eu queria que mais gente tivesse usando ele. Outro modelo muito bom também para código que é grande, não dá para rodar localmente, precisa ser num servidor, mas é muito mais barato do que os modelos da Antropic e da Open AI. é o Kimic. Vou deixar o link aqui também

porque a gente também fez vídeo aqui no canal, então dá uma olhada lá, beleza?