---
video_title: "Nano Banana 2: TUDO que você precisa saber em 8 minutos"
video_id: yvXIxmzFAcY
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yvXIxmzFAcY
video_date: 2026-02-27T01:59:10+00:00
video_description: |
  Nano Banana 2 é o modelo de geração e edição de imagens número 1 no LM Arena agora. Nesse vídeo eu testo ele na prática com criação de personagens para jogos de plataforma, edição de fotos reais, criação de thumbnail e até mudança de estação do ano numa foto de imóvel.
  
  A gente também passa pela ferramenta de desenho embutida e mostra que o modelo ainda não é perfeito pra representar expressões faciais e anatomia. 
  
  Se você quer saber se vale trocar o Nano Banana Pro pelo Nano Banana 2 no seu fluxo de trabalho, esse vídeo vai te dar a resposta.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytai
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:39 Sobre o Modelo
  1:30 Personagem de Jogo
  2:17 Monte Rushmore
  3:08 Ferramenta Desenho
  3:49 Recriando Thumbnail
  4:43 Mudança de Expressão Facial
  5:27 Casa no Inverno
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Hoje a gente vai testar a nova versão dele, que virou a referência em geração e edição de imagem, que eu vou te falar que eu nem sei mais qual que é o nome oficial, só chamo esse modelo de nano banana, só que agora ele tá na versão dois e é ele que a gente vai ver aqui. Vamos lá pra tela, pra gente começar a brincar. Vamos lá, Nano Banana 2. Pra gente selecionar ele, a gente pode clicar aqui ou então vir aqui em tools e garantir. Ó, como tá o new aqui, a gente sabe que é o dois. E também ele traz

aqui pra gente esses exemplos. Toda vez que sai um modelo novo, eu sempre tento gerar ali uma imagenzinha para ver se daria para usar num jogo. Então é isso que a gente vai fazer aqui. Então vou pedir para ele criar um personagem pra gente. Vamos lá. Cria um personagem de

um jogo de plataforma. Personagem é um leão. Ele carrega uma espada e um escudo. Vamos ver como que ele vai se sair. Enquanto ele tá gerando ali, vamos falar um pouquinho sobre o modelo em si, tá? Que que acontece? O Nano Banana 2,

ele seria o Nano Banana usando Gemini 3.1 Flash, que é uma versão mais rápida do Gemini, mais rápida que o Pro, por exemplo. Então, já existe o Nano Banana Pro. Esse usa o Gemini 3.0 Pro, tá?

Então, teoricamente, o Nano Banana 2, ele não é um modelo que vai entregar o máximo de qualidade, ele vai ser o modelo que vai entregar uma qualidade equivalente ao do Pro, só que mais rápido. Uma das características dele é ser capaz de criar infográficos. Muito bem. Esses aqui são exemplos. Aqui seria o Nano Banana Pro e aqui o Nano Banana 2. É, acho que os dois estão legais. Uma

outra característica que dá para você subir, acho que até 15 fotos, né? 14, ó. 14 fotos e pedir para ele juntar tudo. Esse exemplo aqui é bem legal. Vamos voltar aqui para ver o nosso personagem.

Legal. Ele criou, só que ele criou meio que a arte do jogo, né? Não, a imagem pronta pro jogo. OK, faz sentido porque isso reflete aqui o meu prompt. Eu vou fazer algumas mudanças nessa imagem.

Então vamos ver como que ele mudaria aqui esse cenário. Eu quero que seja no Rio de Janeiro. Tô achando tão fest de não, hein. Ó só que interessante. Ele botou aqui os arcos da lapa, o Cristo bondinho. Excelente. Agora o próximo

passo é pedir para ele transformar agora isso na arte de um jogo mesmo. Transforme isso na arte do jogo estilo pixel art. Vou pedir também para criar a cena e os sprites separadamente. Pô, não tá de todo ruim não, hein? Interessante.

Ó, Rio de Janeiro ficou legal lá no fundo, vai. E a gente pode ver aqui, inclusive, que os inimigos já roubaram a parte de cima da roupa do leão. Vamos fazer um teste de edição de imagem agora, ó. Tô botando essa foto aqui e vou pedir para ele me incluir ali. Nome desse monte aqui é o Monte Rushmore. Coloca essa pessoa da segunda

imagem no monte Rushmore. Vamos ver. Hum, talvez fosse até interessante. Tá, aqui a gente vai ver se ele vai manter a minha primeira imagem, porque a gente poderia ter pedido isso só com essa foto, porque ele provavelmente sabe o que que é o Monte Wmall. Ó, alguma coisa deu errado. Tentar mais uma vez. Será

que ele tá achando que esse pedido aqui é um sacrilégio, uma ofensa? Foi o desculpa aí, tá? Não, não queria ofender não. Que fique registrado aqui, né? [risadas] Ah, ficou ainda com o microfone aqui. Eu

imaginava algo diferente, mas ele de fato usou minha imagem lá, a imagem que eu passei, né? Inclusive, ele me botou virado para o outro lado aqui. Não sei se faz sentido, mas ok. Esse aqui foi o resultado. Mais uma vez, desculpa aí. Eu

tenho essa imagem aqui, ó. E a gente pode ver que ele dá aqui uma ferramentinha pra gente botar um texto ou fazer alguma coisa, fazer um desenho na imagem. Então, vou fazer um desenho aqui, ó. Vou colocar como se fosse um chapéu de, sei lá, de Indiana Jones. Vamos ver o que que ele vai fazer aqui pra gente. Tá meio mal desenhado, né,

Dan? Não vou falar nada, só vou mandar essa imagem. Vamos ver o que que ele vai fazer. E ó lá, ó, colocou pra gente aqui um chapeuzinho bolado, uma cartola, sei lá o que que é isso aqui. Coloquea uma placa de papelão na mão dessa pessoa com a frase: "Curta esse vídeo e não esqueça de se inscrever no canal". Botou: "Curta

esse vídeo e não esqueça de se inscrever no canal". Então fica a dica. Só que eu esperava que ele pegasse, né? Criasse uma placa maior. Mas ok. Ontem eu subi

um vídeo sobre o Mercury 2 aqui pro canal e a gente criou essas thumbs aqui, ó. São as melhores thums que a gente já criou pro canal. Então, a gente tem o Fred Mercury Prateado correndo aqui no lugar do Bolt e eu de Fred Mercury prateado. Vamos ver o quão simples seria fazer isso com Nano Banana 2. Eu tenho aqui uma imagem base, né, do Bolt correndo, olhando para trás e eu tenho uma foto do Fred Mercury prateado. Então vou

pedir para ele substituir o Bolt por esse personagem aqui. Vamos ver o resultado. A propósa, se você ainda não viu o vídeo sobre o Mercury 2, ele é uma das LLMs mais rápidas do mundo, porque ele funciona de uma forma diferente, ele funciona a base difusão, tá? Dá uma olhada lá no vídeo depois que é bem legal. Vou deixar o link aqui no card.

[risadas] Ah, ficou bom. Confesso que a nossa versão ela ficou um pouquinho melhor, mas essa aqui ficou boa também. Normalmente para fazer thumb, eu acabo colocando uma imagem minha, né? Só que nem sempre eu tenho uma foto com a expressão que eu quero naquela imagem. Às vezes eu quero alterar a expressão na foto. Então vou

tentar pedir aqui pro nosso Nano Banana para ele alterar então a expressão aqui da minha cara pra surpresa. O problema que eu tenho tido ao tentar fazer esse tipo de prompt, principalmente o Nano Banana um ou outros modelos, é ficar com a cara meio assim meio esquisita, né? Vamos ver se ele vai conseguir algo mais natural, digamos assim, ou mais utilizável. Tá vendo essa boquinha aqui? Não dá, né? Mas ok. Pô, pior que parece

minha mão mesmo, cara. Nessa posição aqui não daria para est com a mão assim, né? Tipo, meu braço tá vindo para cá, ó. Não daria para tá com braço meio esquisito, mas aqui não tá anatomicamente correto. Ah, pior que parece minha mão. Vamos pegar a imagem

dessa casa aqui, ó, e vamos tentar alterar ela para inverno. Vou pedir pr ele botar neve, inclusive. Se isso daqui é algo que as empresas de imobiliária não estão usando, provavelmente elas vão em breve. Eu gostaria que a foto que eu tô vendo fosse alterada por IA. Não, eu preferiria saber como que ficaria ali de fato realmente, né, depois de cair uma neve. Mas tem jeito. Se isso daqui ficar

bom, provavelmente a galera vai usar. Olha só. Nossa, ficou muito bom. Só tem um problema. Ah. Ah, não. Eu achei que

ele tinha posto neve aqui, ó. Tá vendo? Mas não. Isso aqui já era uma almofada com bolinhas mesmo. Eu olhei aqui, achei que ele tinha posto neve ali, ó. Aqui

provavelmente não teria neve, porque isso aqui parece ser um telhado que ele saia um pouquinho, né? Então essas plantas aqui elas estariam protegidas. Só se nevou com vento assim, né? Mas acho que não. Então isso daqui eu consideraria um pequeno erro. Mas cara,

ficou muito bom. Mudou completamente a iluminação. Colocou aqui, ó, os estalactites. Estalactite, é isso mesmo o nome. E de fato, quando chove depois neva, a água ela escorre e congela. Fica

assim mesmo. Tomar cuidado para não cair na cabeça. Às vezes é pesado esse troço. Lá em cima, olha aqui o detalhe na chaminé, ó. Aqui tava normal. E aqui dá

pra ver um pouco de congelado aqui também, ó. Olha o vidro, né? Olha como ficou o vidro da casa, pô. Resultado excelente. E é isso aí. Esse foi o nosso

Nano Banana 2, o modelo simplesmente incrível, né? Não é à toa que se você for lá no LM Arina agora, que é um lugar onde você coloca as LLMs e os modelos de imagem também para brigar um contra o outro, esse modelo tá em primeiro lugar. Eu particularmente sempre que posso dou preferência aos modelos open source, mas tem coisas que o Nano Banana de fato se destaca e fica mais fácil usar ele. E aí eu quero saber de você também, você curte esses vídeos de geração de imagens? Deixa aqui nos comentários, deixa o seu like também para eu saber.

Normalmente aqui no canal a gente tem uma média de 10% de likes em relação ao número total de views. Vídeos que tem mais do que isso me mostram que é um tema que a galera curte. Então, todo o tema que você curtir aqui, você deixa o seu like, porque aí a certeza de eu trazer novamente algo naquela linha ali. Propósito, se você quiser ver um modelo open source de geração de imagem, eu fiz um vídeo sobre o Z Imag Turbo, eu vou colocar ele aqui, tá? O Zim Turbo é um modelo excelente para gerar imagens do zero, mas ele não é um modelo para edição de imagens. Pra edição de imagens

aberto, a gente tem o Quenim de Edit. E aí você pode ver nesse vídeo aqui. Beleza? Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.