---
video_title: "Mistral Small 4: o modelo Open Source EUROPEU que juntou TUDO num só"
video_id: w3aojycV4cQ
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w3aojycV4cQ
video_date: 2026-03-17T22:31:50+00:00
video_description: |
  A Mistral acabou de lançar o que pode ser o modelo open source mais ambicioso já construído fora dos EUA e da China. E eu resolvi colocar a mão na massa antes de tirar qualquer conclusão.
  
  O Mistral Small 4 chegou com uma proposta ousada: acabar com a necessidade de escolher entre modelos especializados. Reasoning? Multimodal? Código? Tudo num modelo só, com licença Apache 2.0 para fazer o que você quiser. Fiquei curioso.
  
  Testamos criação de site, o jogo Angry Birds e análise de imagens. O resultado ficou abaixo do esperado, mas esse é o primeiro modelo da Mistral que juntou tudo num lugar só. Acho que falta afinar a otimização local ainda, mas o caminho tá traçado. Vamos acompanhar os próximos passos deles.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaimistralsmall4
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:44 Documentação
  6:50 Testes de velocidade
  8:00 Velocidade GGUF
  10:08 Teste de Visão
  11:55 Comparativo Qwen 3.5
  13:26 Landing Page
  18:37 Criando um Jogo
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Ó legal, hein? Ó esse efeito. Gostei desse efeito. Já vi que essa semana vai ser uma loucura aqui, que eu vou ter que gravar um vídeo atrás do outro. Hoje eu já gravei um vídeo sobre o GLM5 Turbo.

Se você ainda não assistiu, depois assiste lá. Mas agora a gente tá aqui para falar do Mistral 4, que acabou de sair também. E diferente do GLM5 Turbo que veio fechado, o Mcraw de 4, digo MSRAW 4 de 196 bilhões de parâmetros veio aberto. Veio aberto quatro. Esse é um modelo de 119 bilhões de parâmetros com 6 bilhões de parâmetros ativos, o que vai tornar ele bem rápido, espero eu. E já a gente vai rodar aqui

localmente, mas vamos lá pra tela pra gente dar uma olhada no que que é esse modelo. A MSRA é um laboratório de IA que fica lá na França, um laboratório francês. Normalmente a gente fala aqui de modelos open source chineses, mas dessa vez a gente tá falando de um europeu. E como modelo europeu, ela tem um pouco de desvantagem. Isso porque lá na Europa tem regras bem rígidas em questão de privacidade, etc. E ela não

pode usar qualquer dado para treinar os seus modelos. Provavelmente por isso eu sempre achei que a Mural ela tava ali um pouquinho atrás dos outros laboratórios, tanto os americanos quanto os chineses. Mas vamos ver se o jogo mudou aqui, porque esse modelo eu acho que ele é interessante. Eu ainda não testei, a gente vai testar junto já. Mas deixa eu abrir aqui o site oficial do Mraw Small 4, tá? Na verdade, essa aqui é a versão

small, que eu esqueci de falar small no nome. Por quê? Porque ele cresceu muito. Se a gente olhar pro Moll 3, 3.1, 3.2, ele era um modelo de 24

bilhões de parâmetros. Já o Moll Small 4, ele é um modelo de 119. E por que que teve essa inflação aí? Bem, a gente vai ver isso aqui na documentação. Então, vamos lá. Primeira coisa que eu quero

destacar e é bem importante é a Mistr lá alguns anos atrás ela não liberava os modelos dela com uma licença muito agradável pra comunidade open source não. Mas eu diria aí que no último ano ela começou a usar o Apach 2.0 nos modelos dela e ela não fez diferente com Str 4. E isso é muito legal. Quer dizer que você pode usar esse modelo aqui para o que você quiser. Você pode usar para

codificar, você pode usar para publicar ele, modificar ele, colocar dentro do seu produto, pode fazer o que quiser. E aí quando eu bato o olho aqui, ó, isso aqui me chama atenção. Nvidia Nemotron Coalition. Essa semana tá rolando o evento da Nvidia. Todos os grandes laboratórios estão lá. E isso daqui é

uma junção de forças da MRW com a Nvidia para criar modelos interessantíssimos. Inclusive, provavelmente essa semana eu vou ter que falar sobre o Nemotron Nano de 4 bilhões de parâmetros que saiu agora, tem um de 30 bilhões também que foram treinados do zero. E eu confesso que eu fico um pouco confuso com a nomenclatura ali do Nemotron, porque tem um que parece que é novo, que eu achei que já existia, mas depois a gente vê isso no vídeo dele. Hoje a gente tá falando aqui do Mor, então esse é um modelo mixture of experts. Quer dizer que ele não ativa todos os parâmetros de uma vez, todos os experts de uma vez.

Ele tem 128 experts e ele ativa apenas quatro deles por token, tá? Em questão de parâmetros, é um modelo de 119 bilhões de parâmetros que ativa em torno de 6 bilhões de parâmetros. Então, um modelo que tem tudo para ser bem rápido aqui localmente. A gente vai rodar ele no Mac Studio M3 Ultra com 256 GB de memória unificada. Então vai sobrar memória tranquilamente para rodar ele aqui oito. Então aqui, ó, aqui ele fala

119 bilhões de parâmetros, 6 bilhões de parâmetros ativos e uma janela de contexto de 256.000 tokens, tá? Só que eu acredito que com rope você consegue estender isso a 1 milhão de tokens. 1 milhão de tokens agora virou a moda, né? Não é mais meu Deus, 1 milhão de tokens. Agora todo

mundo tá lançando 1 milhão de tokens. Mas ok, ainda é legal para caramba, porque você consegue colocar uma coleção de livros inteiros nessa janela de contexto. Então esse é um modelo que tem reasoning também, você consegue controlar isso e é um modelo multimodal. Quer dizer que ele aceita tanto texto quanto imagens. Eu acho que ele não aceita vídeos, mas bem, ele aceita textos e imagens. Aqui a gente tem

alguns benchmarks que ele faz com os próprios modelos deles mesmo, né? O Mcraw Large 3, Mcraw Medium e o Mcraw Small da terceira versão deles, né? Moll small 3.2, Medium 3.1, lado de 3. E esse

novo Mcroll Small 4, ele ganha quando tá com reasoning ativado, tá? Quando tá com resonin desativado, ele perde aí pro medium e pro large. E eu vou te falar que isso é um negócio que eu não gostei muito de ver não, porque não dá aquela sensação de que houve um ganho absurdo. Mas também tudo bem porque o Maraw Large 3 ele é um modelo de 600 e poucos bilhões de parâmetros, né? Muito maior do que Maraw Small 4. E aqui tá a grande

sacada do MRA Small 4. Ele é um modelo onde se consolidou toda a família de modelos da Mstraw. A Mstraw, ela tinha um modelo separado que era o Magistraw que ele era especialista em reasoning, né? Então ele pensava ali no que seria o equivalente, sei lá, da open Ai o X high, né? Então ele tem um alto teor de pensamento ali ou de reasoning, né? Fica

estranho. Alto teor de pensamento, teor de reasoning. Do outro lado, eles tinha um outro modelo que era um modelo especialista de código, era o Dev Straw. Quando você queria codificar, era para esse modelo que você tinha que ir, porque ele conhecia acho que mais de 80 linguagens para um modelo brabo para isso, mais ou menos, mas brabo, mas não muito. E tinha o Mall, né, que é esse que a gente viu ali, M Small 3.2, que

era o modelo instructes, era um modelo que não tinha reasoning, não era para pensar, era para te responder no pap. Era um modelo denso de 24 bilhões de parâmetros, que é bem interessante, mas agora tá tudo junto num guarda-chuva só, no Straw Small 4. E eu acho isso maneiro demais. Então agora tu não tem que ficar escolhendo o modelo, tu vai nele e ele vai ser o cara para você. Aqui ó, você consegue controlar, né, o quanto você quer de reasoning. Pode desligar, pode

ligar, pode botar no high. E aqui tem um comparativo do MRW Small 4 com Magistr, né, versão Small 1.2 e versão médio 1.2. Então ele tá aqui, ó, na mesma liga do Magistral Medium, quando ele tá com o reasoning no high. Aqui eles falam um

pouco do hardware que você precisa, a gente vai rodar no Mac e aqui tem outros benchmarks. Live code bench é um interessante pra gente ver. E quando a gente tá no high, ele passa o GPT SS 120, o Cloud Haiko, mas ele fica abaixo do Quentinterage Nexit de 80 bilhões de parâmetros com reasoning ligado e abaixo também do Quin 3.5 de 122 bilhões de parâmetros quando ele tá com reasoning ligado. Pô, o Quin 3.5 é um monstro. Mas

chegou a hora que a gente esperava, vamos colocar a mão na massa, vamos ver esse modelo em ação aqui, tá? Mais uma vez eu tô rodando ele no Mac Studio M3 Ultra com 256 GB de memória unificada. Essa máquina, ela tem um bandwidth, ou seja, uma largura de banda de aproximadamente 800 GB/so. Então isso vai ser primordial para as velocidades que a gente vai conseguir aqui ou que eu espero que a gente consiga, porque eu não sei se a gente vai conseguir. Vamos ver. Primeira coisa que eu vou fazer

aqui com ele é exatamente para ver esse lance das taxas por segundo. Eu não tô me importando tanto com a resposta que ele vai dar, não, mas vamos aproveitar, vamos fazer a pergunta mais importante que a gente já fez aqui nesse canal. Na verdade, não é a pergunta, eu vou pedir para ele criar um plano para mim. Crie um plano para eu ficar rico em dois meses. Já pensou? Bem, prepare aí o seu

pause para você dar pause no plano dele para ver se você vai executar mais rápido do que eu e ficar rico na minha frente nos próximos três meses. Falei dois ou três? Eu queria dois, digitei três. Bom, três tá valendo também. Vamos lá. Ah,

tá. Uma outra coisa importante, eu tô rodando ele aqui na versão GGUF 8 bits e eu tô achando extremamente lento. Pô, ele não se recusou a fazer o nosso plano, não. Pelo menos ele tá metendo louco aqui, ó, falando: "Vamos lá que eu vou te ajudar. Vou criar aqui um plano agressivo para tu mandar bala. Vamos

ver. Decida o quanto dinheiro você precisa acumular em 3 meses. 50.000, 10.000. 000 não

pô tá pensando muito baixo, Mistrel interessante aqui, ó, a dica que ele deu. Crie cursos online rápidos. Como aprender X em 30 dias. Que bom que ele falou como aprender X em 30 dias e não como ganhar R$ 10.000 em 30 dias. Mas

para aprender algo em 30 dias, ok, tá valendo. E venda na Hotmart Yudam. Legal, ele conhece Hotmart. Interessante. Bom ver que o conhecimento dele é pelo menos das coisas, porque o Hotmart ele é fortão no Brasil, né? fora

do Brasil. Ele tem presença, mas não tão forte quanto no Brasil. Negocie NFTs. Aí tu me pegou. Aí tu me pegou.

Criptomoedas NFT. Eu não entrei nessa onda. Ó, o cara tá falando que se eu tiver R$ 10.000 iniciais, eu lanço investimento em ações e tem um potencial de 3.000 de valorização no primeiro mês.

Brabo. Vou criar um agente com ele, então, para ver se ele tem esse lucro aí para nós. Show de bola. Ele terminou de responder aqui e apesar dele ter respondido aqui, legal, curti pararapão duro, bem bacana, seis tokens por segundo, tem algo errado aqui que não tá certo. Eu vou ter que descobrir o que que é e eu já volto. Show de bola.

Estamos aqui de volta. Eu tentei converter esse modelo para MLX, mas o projeto do MLEX ainda não tá adaptado pro MCL 4. Eu não consegui adaptar, ainda não tenho esse conhecimento, mas em breve eu espero que eu tenha. Então tô voltando aqui com GGUF. Baixei um pouco a janela de contexto para ver se a gente consegue mais velocidade. E ele tá

um pouquinho mais rápido. Ele tá acima ali dos seis tokens por segundo. A gente tá atingindo algo em torno de 10, 11, 12, às vezes 14 tokens. O que eu acho muito lento para esse modelo aqui, porque ele tem 119 bilhões de parâmetros com 6.5 ativos. Mesmo se a gente

considerar a parte de visão dele, seriam 8 bilhões de parâmetros ativos. Então eu acho lento. Eu tava esperando aqui algo em torno de 30 tokens por segundo, mas pode ser que seja só porque é um modelo muito novo, com arquitetura um pouco diferente, juntou um monte de coisa num modelo só e aí o LM Studio e outras ferramentas ainda não estão prontas para usar ele. Nas próximas semanas talvez a gente tenha alguns updates desses apps pra gente conseguir mais velocidade. Mas vamos testar aqui de qualquer forma porque é o seguinte, esse é um modelo com capacidade de visão. Então eu quero

mostrar algumas fotos para ele, para ver se ele identifica onde são essas fotos. Vamos começar aqui no fácil, né? Esse aqui é o Morin Lake, tá? É um lago lá em Alberta, aqui no Canadá. Incrível.

Inclusive, eu mencionei ele num vídeo que a gente fez agora sobre GLM5 turbo. Se você não vê esse vídeo, GM5 Turbo arrebentou criando Angry Birds. Tá totalmente 3D. Ficou muito maneiro. Dá uma olhada lá. Depois vou deixar o card

aqui. Mas eu quero saber onde é isso aqui. Onde essa foto foi tirada. Deixa eu ver se ele sabe. Pô, aí não, né? Essa

foto foi tirada na ilha de Tamaracá, no estado de Pernambuco, Brasil. Vamos fazer o seguinte, eu vou editar a minha pergunta aqui, vou apagar aqui minha resposta, vou gerar novamente agora em inglês para ver se ele vai dar um resultado totalmente diferente, né? Tá, jogou aqui um Croácia, Grécia, Turquia. OK, vamos pra próxima, então, ó. Essa daqui agora é uma imagem de Vancouver, tá? Essa daqui é uma famosa ponte aqui

que eu esqueci o nome agora. Vamos ver se ele vai saber aqui pra gente. Ah, eu acho que por por eu est perguntando em português, ele acha que eu tô falando Brasil. Então, toda vez que eu pergunto em português aqui, ele lança um Brasil. Caj do Porto de Manaus.

Tem nada a ver. Tentar mais uma, ó. Essa foto aqui foi tirada dentro do quartel general da Apple, tá? Esses arcos aqui são relativamente famosos e aparecem nos comerciais da Apple e etc. Então, vamos lá. Ele vai falar agora que foi em

Guadalupe. Pô, que doideira. Esse daqui é um modelo de 8 bits. Ele falou que eu tô usando óculos escuros e chapéu colorido. Aí fica difícil, né? E aí você

deve estar pensando, Igor, mas tu tá maluco? Isso aí que tu tá pedindo, nenhum modelo faz. Vamos ver. Para ser justo, a gente poderia pegar aqui o Quen 3.5 Amelex, 122 bilhões de parâmetros, tá bem próximo ali, com 10 bilhões de parâmetros ativos. Mas vamos pegar o de

35 aqui, ó, tá? Vou carregar esse modelo de 35 e vou carregar a versão GGUF dele também, tá? Nem preciso desse contexto todo. Vamos diminuir só para ficar mais rápido. 30.000 acho que tá bom. Onde

essa foto foi tirada, né? Pro Quen 3.5 milhões de parâmetros ali, ó. Vamos olhar o pensamento dele. Já tem aqui, tá? Então isso aqui é perfeito. É

exatamente aqui. Lago Morin. Exatamente Morin Lake. Vamos pras outras duas fotos. Essa aqui agora essa eu diria que é a mais difícil delas, ó. Buhard Street

Bridge ining Vancouver. Essa foto é realmente a mais difícil. Ele tá pensando bastante, mas ele tá em dúvida entre todas as pontes de Vancouver. Então o que que acontece? Ele conseguiu identificar que isso aqui é Vancouver, tá? Vamos ver qual vai ser a resposta

final dele, se ele vai ficar pensando para sempre. Aí eu vou fazer o seguinte, eu vou rodar de novo com o pensamento desligado. Vamos ver qual que vai ser a resposta dele. Essa foto foi tirada em Vancouver e aí ele tá dizendo aqui que foi na Marina de Grandville Island. Foi exatamente Grandville Island, tá? Isso

aqui é exatamente Grandville Island. Exatamente. Ó aqui, ó, o resumo que ele deu pra gente. Isso aqui tudo com o pensamento desligado. E por último, essa daqui. Acho que eu também não preciso

ligar o pensamento para ela. Apple Park. Pá, perfeito. Cara, o Quenten 3.5 é um monstro. Esse vídeo é

para ser sobre o Mistr, né? Mas como eu falei lá no início, sempre achei que o Mistr fica um pouco para trás. Eu não sei, eu acho que eles não podem varrer tanto a internet, entendeu? E aí os modelos acabam ficando um pouquinho mais fracos, tá? Vamos voltar para ele aqui.

Vamos pedir pr ele criar uma página web pra gente com alguma surpresa. Crie uma landing page de um shopping center e adicione algum efeito ou alguma surpresa. Quero ver o que que ele vai trazer pra gente. Deixa eu já parar ele por aqui, senão a gente vai ficar esperando ele o tempo todo criar sem o HTML CSS. Deixa eu ser mais claro.

Enquanto ele tá gerando aqui pra gente, eu vou fazer o seguinte, eu eu tô um pouquinho conformado, tá? Então vou lá no Open Router que provavelmente lá eles estão rodando modelo sem quantização e aí a gente vai ver se ele vai conseguir enxergar as nossas imagens. Não, porque não é possível. A gente rodou um modelo de 35 bilhões de parâmetros e eu diria que o modelo de 4 bilhões de parâmetros ou de 9 bilhões de parâmetros do Quen acertaria aquelas imagens ou pelo menos as mais simples. Então aqui, ó, a gente já tem um straw small 4 no open rout. A

gente vai criar um chat aqui. Eu vou mandar a imagem. Vamos começar com essa daqui que é o Moren Lake, que essa é clássica demais, né? Porque eu tô desconfiando que os softwares que estão rodando localmente, eles ainda não estão otimizados para esse modelo. Mas aqui é a MRAW mesmo que tá servindo. Inclusive,

olha essa velocidade, né? Pô, aqui, ó, Lago Morand. Perfeito. Tá vendo? Tem algum problema com o meu modelo, então.

Mas beleza. Então, ele acertou essa aqui. Vamos criar um novo chat onde essa foto foi tirada. Ele deu uma viajada completamente porque ele identificou aqui jacaré numa placa. Não tem nenhuma placa escrito jacaré aqui. Então ele

acertou uma de duas. Vamos ver essa terceira aqui. Alemanha. É, aí não tem como ajudar mesmo. Mais uma coisa interessante é que pelo menos aqui o nosso LM Studio, ele não tá com a opção de thinking, né? Não consigo ativar o

thinking aqui. Vamos esperar pra gente ver o resultado dessa página aqui. Aí a gente prossegue o nosso teste. Eu vou inclusive fazer o seguinte, já que aqui tá com thinking desativado, vou pedir lá pro Open Router criar também. Ó, aqui, tá vendo? Bem mais rápido aqui. Tudo

bem? Eu tô rodando no hardware da Apple, mas se você quiser ver a velocidade de um modelo de mais ou menos 200 bilhões de parâmetros com 10 bilhões de parâmetros ativos, dá uma olhada no vídeo que a gente fez sobre o step 3.5 flash. Eu vou deixar ele aqui no card. Ele foi relativamente rápido, né?

Totalmente usável. O modelo Quen 3.5 de 122 bilhões de parâmetros também foi muito rápido e também tem 122 bilhões de parâmetros e 10 bilhões ativos, porque isso mostra que dá para ser rápido com modelo desse tamanho. Não quero ver quais são as surpresas, né? Já tava ali me dando spoiler. E a gente vai testar

então primeiro esse daqui, ó. Ele ele criou três arquivos separados. Vamos começar aqui, ó. HTML. A propósito, ó.

Esse aqui é o Angry Birds do GLM5 Turbo. Ficou muito maneiro. Essa versão aqui tá com errinho, mas lá no vídeo tá a versão corrigida. Depois dar uma olhada lá. Ficou bem maneiro. Legal, hein? Shop

Vibe. Encontre tudo em um só lugar. Explore mais de 200 lojas cinemas para Mas aí tem uma foto de real estate aqui. Mas ok. Ah, isso aqui é legal. O

botãozinho do mouse, né, para scrollar indicando que tem mais aqui para baixo. Ó, esse efeito. Gostei desse efeito. E o iconezinho ali girando. Legal também.

Aqui a gente tem um carrinho de compras, né? Vamos rolar aqui para baixo. Pô, isso aqui tá elegante, tá bom. Gostei. Tem um bedzinho aqui com a promoção, as imagens, preço. OK.

Aqui deu uma pequena caída, mas ainda tá tá bom, não tá ruim não. Eu gosto desse card aqui. Vejo muito esse tipo de card em coisas de evento, né? E aqui é exatamente isso, né? Festival da comida internacional. Então tá bem no estilo

esperado. Aqui a gente tem teria um mapa aqui atrás. O mapa acho que não tá funcionando. Depoimento de clientes e footer. Bem legal também. Gostei.

Gostei desse resultado. Esse daqui foi o resultado gerado pelo Open Router, tá? Agora a gente vai ver o resultado gerado pelo nosso LM Studio localmente. Mas antes, só para efeito de comparação, vamos dar uma olhada aqui no nos dados, né? Então, a gente teve 178 tokens por segundo, bem melhor do que os nossos 11 lá no LM Studio. E a gente gerou 14.000

tokens, bastante coisa. E o custo foi bem baixo, tá? Foi menos de 1 centavo de dólar. Interessante. Vamos olhar o preço rapidamente aqui no Open Router, ó. 15

centavos por 1 milhão de tokens de input. Só 60 centavos por 1 milhão de tokens de output. Então é um modelo bem barato. Show de bola. Terminou aqui.

Vamos ver agora a versão local como é que ficou. Ué, Shop Vibe. Shop Vibe. Ah, estranho. Mas ok. Onde

seja de compras ganham vida? Início aqui tá um site um pouco mais simples, né? Se a gente olhar aqui, eu gosto muito mais desse design aqui. Aqui tá mais clean, tá melhor na minha opinião, mas ok. A gente tem aqui o pading, tá ruim, tá?

Tem uns problemas de design, mas aqui tem um efeitinho legal aqui. Tá caindo aqui uns flocos lá de cima, né? Legal. Talvez essa seja uma das surpresas. É, esse site aqui ficou bem mais pobrinho, hein? Mas ele tem esse esse pingado

aqui, esse bagulho pingando. Todos os cards iguais, mesmo estilo, mesma coisa. Legal isso daqui pulando, mas não gostei tanto não. Achei que a versão do Open Router lá ficou mais próxima ao esperado, mais próximo ao que seria usável no mundo real, apesar de eu achar que tá com um pouco de cara de imobiliária, né? Mas ok. Então, para dar

a máxima chance pro modelo, a gente vai continuar aqui pelo Open Router e eu vou pedir para ele criar um jogo pra gente. Eu criei um jogo com GLM5 Turbo. GLM5 Turbo é um modelo que acabou de sair e ele é um modelo fechado, então a gente não sabe quantos bilhões de parâmetros ele tem. Então lá eu criei o Angry Birds e ele mandou muito bem. e vou pedir para ele criar aqui também. Eu não tô

esperando muita coisa desse projeto aqui não, tá? Porque sei lá, pelo resultado que a gente tem visto, eh, não sei. Mas vamos lá, quero ser surpreendido aqui, ó. Beleza, então aqui criou o código, parece. OK. Vamos ver se vai funcionar.

[risadas]

Pô, que que tá vendo aqui? Pera aí, ó. Puxe para lançar o pássaro. OK. Aí eu solto, ele lançou. Mas o problema é que a tela

se mexe junto, aí fica meio difícil. Vamos lá. Pelo menos eu consigo acho que travar o Não deu certo. Pera, vamos de novo. Ah, não vou conseguir acertar de jeito nenhum. Deixa eu rodar aqui.

É. Uh. É. O problema é que o mouse tá controlando a cena e ele até funciona, né? Ele tá lançando ali pro lado que eu tô puxando mesmo.

Mas é impossível fazer isso aqui assim. E só funciona uma vez, só eu tenho que atualizar a página, tá? Mas é beleza. Vou te falar, eu esperava menos, tá? Eu tô achando que isso aqui não tá de todo ruim, não. Tá

no nível do GLM5 turbo, nem de perto. Assiste lá o vídeo depois que você vai entender do que que eu tô falando. Mas é OK. Então, esses foram alguns dos resultados. Se a gente olhar pela perspectiva de que esse é um modelo aberto, que talvez nesse momento eu não consegui fazer funcionar muito bem, mas eu acredito que com o próximo update do LM Studio, das outras ferramentas, ele vai ficar melhor localmente e que a gente consegue de fato criar coisas sem internet, sem pagar nada. É interessante

olhando por essa perspectiva. Por outro lado, existe o Quen, né? Então o Quen, principalmente com essa nova versão 3.5 que trouxe modelos de até 9 bilhões de parâmetros que são incríveis pro tamanho deles. E aí a gente bota ele na jogada e faz a comparação, eu ainda acho que a Mstral ela tá um pouquinho atrás. Talvez

esse seja o melhor modelo deles até então. E é muito interessante a gente ver um laboratório europeu, né? Eu não cheguei a testar aqui a capacidade dele de texto, mas talvez seja uma boa opção pro português sendo um laboratório europeu. Talvez ele tenha mais dados em português, ou talvez não, porque ele acaba tendo essa limitação de não poder pegar qualquer dado. Bem, eu vou continuar de olho aqui na Mistral, tá?

Eu quero ver o que que eles estão fazendo, continuar acompanhando, porque eu vejo uma evolução e eu quero ver onde que isso vai chegar. Mas é isso aí, esse foi o nosso primeiro teste com modelo. Eu vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.