---
video_title: "Moss-TTS é uma alternativa GRÁTIS ao ElevenLabs?"
video_id: TA30JaXmu-U
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TA30JaXmu-U
video_date: 2026-02-18T22:15:03+00:00
video_description: |
  Se você quiser experimentar o ElevenLabs e ajudar o canal, aqui estão os meus links de afiliado: 
  👉 Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  👉 Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  Toda vez que sai um modelo novo de Text-to-Speech (TTS), eu fico na esperança de finalmente termos um concorrente à altura do ElevenLabs que a gente possa rodar localmente. E olha, acho que o MOSS-TTS pode ser o cara que vai levar essa coroa. Ele entrega um realismo impressionante e, o melhor de tudo, é open source. No vídeo de hoje, vou te mostrar como ele funciona na prática e ver se ele realmente tem o que é preciso para a gente parar de gastar créditos em plataformas pagas.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaimosstts
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:16 Documentação
  1:31 MOSS-VoiceGenerator
  3:31 MOSS-TTS Clone
  8:16 MOSS-TTS Continuation Clone
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Eu confesso que toda vez que sai um novo modelo de text spe, né, um modelo de áudio, eu fico naquela esperança da gente acabar com a hegemonia do 11 labs. E dessa vez eu acho que eu encontrei. Esse modelo aqui vai levar a coroa pra casa. Eu tô falando do Moss. Vamos lá pra tela para eu te explicar um pouco melhor. Hoje a gente vai falar aqui de

um modelo do Open Moss Team, tá? Que é o MOS TTS, Texto Speit. Na verdade, isso daqui é uma família de modelos e a gente tem de tudo aqui, ó. Tem o MS TTS, tem o MS Sound Effect, tem o MS TTSD, tem o MOS Voice Gen e tem o Moss TTS Real Time. Nesse vídeo aqui a gente vai focar no Moss TTS e no Moss Voice Gen. Mas só

para te explicar o que que é cada um. O sound effect gera efeitos sonoros, tá? O Moss TTSD ele gera diálogo no estilo de podcast. A gente não vai ver isso aqui hoje. O Most TTS real time seria interessante se você tivesse fazendo aí uma automação onde um agente de A vai atender o seu cliente, vai conversar com ele. Então mostra TTS real time vai

conseguir gerar aquela voz em real time, né? Conforme a LLM vai respondendo ali, gerando os tokens, ele já vai falando. Bem interessante, mas a gente também não vai ver hoje. O que a gente vai ver é o Moss Voice gen que gera uma voz totalmente nova a partir de um prompt e o Moss TTS, que é um text to speitch com capacidade de clonar voz e ou seja, você já deve ter ouvido isso antes, né, que um modelo que clona a voz vai acabar com elevabs, mas eu acho que esse aqui vai. Só confia em mim, porque as coisas vão dar errado antes de dar certo. Mas vem

comigo até o final que você vai ver que esse daqui promete. Vamos começar aqui com o M voice generator, tá? Então a gente vai pedir para ele gerar a seguinte voz aqui, ó. Um narrador homem, né, com um estilo de voz do National Geographic, tá ligado? daquelas narrações do National. Pelo menos foi

isso que eu tentei fazer aqui. Vamos lá, vamos botar um texto aqui para ele. Já preparei um texto aqui pra gente, mas você vai ter que esperar até a gente tocar para você ouvir o que que tá escrito aqui. Já tô gerando aqui a minha voz e eu tô rodando no meu Mac. Eu não consegui ajustar para usar o metal, então a gente tá rodando no CPU e ele tá demorando um pouquinho mais do que poderia, mas tudo bem. Prontinho. E olha

só, eu vou apertar o play aqui e eu quero que você me prometa que você não vai sair do vídeo, porque isso aqui vai ficar ruim. Muito ruim, mas depois vai ficar muito bom. Você vai ver. Confia em mim. Tá esse ruim daqui a pouquinho.

Muito bom. Vamos lá. >> A última vez que o modelo de texto spe the street o 11 Labs. Mistura porc do Brasil e ten apertar esse play. Já >> e já tá aí passando no ver.

>> Tô passando vergonha. Calma, não sai desse vídeo. Isso aqui vai vai fazer sentido, tá? Então vamos lá. Pelo visto, esse modelo aqui não parece muito bom, né? Mas calma. Primeiro passo, vamos

fazer o seguinte. Será que o problema é o português? Deixa eu botar aqui a tradução. Vamos gerar novamente.

Menos um pouco, né? Agora eu não tô tão com vergonha porque aqui no inglês ele funcionou muito bem. Isso quer dizer que esse modelo tem potencial. E calma, a gente vai extrair esse potencial pro português também. Vamos lá pra próxima parte. Mas primeiro deixa eu baixar esse

áudio aqui, porque ele vai ser importante muito em breve. Então agora a gente tá no M TTS que faz clone de voz. E pra gente clonar uma voz, a gente precisa de uma voz. Então vamos gravar a nossa voz aqui, ó. E você aí deve estar pensando, né, Igor, mas eu não sei se eu consigo mais acreditar em você. Da outra

vez você falou do Quen 3 TTS que ele ia acabar com Eleven Labs e ele foi uma vergonha, ele não fez nada certo. É verdade, mas eu vou te falar que provavelmente a culpa naquele caso lá foi minha mesmo, porque eu dei trechos muito curtos para ele conseguir treinar ou melhor clonar minha voz. Dessa vez eu quero dar um trecho de mais ou menos 30 segundos, porque eu acredito que assim ele vai ter uma base suficiente para saber como eu falo e qual é o meu estilo. E a gente chegou nessa marca agora. É, pronto, agora a gente tem um áudio de 30 segundos aqui. E eu tô até

falando um pouco mais assim nesse áudio, né? Não sei se isso vai ser muito refletido no resultado, mas agora a gente tem uma base legal para ele se inspirar e clonar a nossa voz. Só ver se o áudio tá bom. >> Mas acreditar em você, da outra vez você falou do Queen 3 TTS que ele ia, acredito que tá. OK. Vamos botar um

texto aqui agora. Vamos gerar agora esse trechinho aqui com o meu clone de voz pra gente ver como que vai ser esse resultado. Tô aqui, ó, cruzando os dedos. Cruza os dedos aí, ou melhor, não cruza não. Já dá uma no like para eu não correr o risco disso aqui ser to e se esquecer, né? Dá, dá o like agora

antes da gente ouvir. Tchau, Eleven Leves. Tchau. E ele gerou aqui. Agora é a hora da verdade. Já deixou o seu like.

Bem, essa é a hora, hein. Vamos ver. Se liga nisso. Dessa vez tudo é diferente. Agora eu acredito, esse modelo realmente destrói o 11 Labs. E a gente tá falando

de um modelo local que roda até na CPU e permite clonar vozes em português de verdade. Desculpem se você está vendo esse vídeo em Portugal. >> Português. Português de verdade. Português brasileiro. Isso aqui, hein?

Foi mal aí sem quem tiver vendo aí de Portugal, mas dessa vez ele clonou. >> Acabar com Eleven Labs. E ele foi uma vergonha. Ele não fez nada certo. Destrói o Eleven Labs. E a gente tá

falando de um modelo local que roda até na CPU. E tá parecido, vai. Tá parecido, tá parecido. Vamos ver mais um texto aqui. E eu acredito que se a gente tivesse feito um trecho longo, 30 segundos com Quents, a gente teria um resultado show de bola também, tá? É

porque lá eu fiz com trechos mais curtos. Vamos ouvir aqui o nosso áudio. >> Fala galera, Igor Oliveira por aqui e hoje a gente vai ver um modelo de tex to speitch que é perfeito para quem não quer gastar rios de dinheiro com modelos fechados. Vou te falar, dá para se passar, hein. Fala galera, Igor Oliveira por aqui e hoje a gente vai ver um modelo de tex to spe que é perfeito para quem não quer gastar dinheiro com modelos fechados. Parecido, hein?

Parecido. Ficou parecido. Não vai falar que não. Se ficou parecido, deixa o teu like. Não vai falar aí d misturou.

Português de Portugal não misturou, não falou português brasileiro. Isso aqui dessa vez foi. Mas vamos falar de misturar idioma. Então, quer falar de misturar idioma? Vamos falar de misturar idioma. Lembra que a gente fez um

textinho aqui, fez um audiozinho em inglês e ele tem 15 segundos? Não, 15 segundos é pouco. >> Vamos pegar esse texto. Vamos pegar esse audiozinho de 15 segundos mesmo e vamos colocar ele aqui, ó. Tirar esse. Vamos

ouvir ele aqui, ó. speed

dessa vez não. Calma aí. Vamos lá. Vamos pedir para ele falar aqui. Só que ele não é não é Igor Oliveira, né? Ele é

John Smith. Vamos ver o nosso John Smith falando aqui em português. Será que ele vai falar? Ó, o áudio base dele, o áudio referência tá em inglês. Será que isso vai fazer diferença? Vamos ver. Vamos

lá. Tô aqui até nervoso aqui. Vou apertar esse play. Que que ele vai falar? Vai falar português de Portugal?

Vai falar português Brasil? Vai falar inglês, tudo isso aqui. Fala galera, Jon Smith por aqui e hoje a gente vai ver o modelo do Tex Spirit que é perfeito para quem não quer gastar rios de dinheiro com modelos fechados. Será que ele vai falar assim? Vamos ver. [risadas] Vamos

ver. Ó, tô nervoso, cara. >> Fala, galera. John Smith por aqui e hoje a gente vai ver o modelo de texto. Para quem não quer gastar rios de dinheiro com modelos fechados.

>> Chupen Labs. Quero ver tu falar agora. Fala aí, ó. Falar aqui, ó. Ah, Leven Labs. Muito melhor. Aí é torcedor.

Torcedor de A, porque é o que mais tem agora. Todo dia tem um nos comentários aqui. Mas olha só que legal esse modelo. Então, ele pegou aqui um áudio em inglês e ele gerou um português perfeito. Vamos ouvir mais uma vez, só o iniciozinho.

>> Fala galera, John Smith. por aqui. E hoje a gente vai ver o modelo de text, que é perfeito para quem não quer gastar rios de dinheiro com modelos fechados. Eu queria ouvir só o iniciozinho ali, mas eu não consegui. Fiquei ali preso nesse áudio perfeito. E sabe o que que

ele tem aqui? Ele tem uma parada meio doida aqui, que é o seguinte, olha só. Vou baixar esse áudio, vou tirar esse áudio aqui e eu vou carregar esse áudio que a gente acabou de gerar aqui, ó. >> Fala galera, >> beleza? E eu vou clicar nesse negócio aqui, ó. Continuation clone, né? Ele me

fala isso aqui, ó. Continuation mode is active. OK. Ele quer que eu faça com que o meu texto, né, de transcripto, ele esteja aqui no início. Quer dizer que eu vou continuar esse áudio. E vamos deixar

ele gerar aqui que a gente vai ver o que que aconteceu, o que que tem aqui por trás desse texto borrado. Eu já sei que que tem. Vamos ver se vai ficar bom. Tomara que fique, senão vai ser mais uma vergonha aqui pra gente, ó. Show de bola. Lembrando que olha só,

deixa eu já arrumar uma desculpa, tá? Se isso aqui der muito errado, esse áudio daqui é uma continuação desse aqui, tá? Mas esse aqui só tem 10 segundos, então pode ser que esse não fique tão bom. Mas vamos ver, vamos ouvir de novo esse aqui, porque aquele lá é continuação. Quando parar esse aqui, eu dou play lá e a gente vai ter um negócio legal.

>> Smith por aqui. E hoje a gente vai ver o modelo de text que é perfeito para quem não quer gastar rios de dinheiro com modelos fechados. E agora que você já viu o poder desse modelo, vamos todos juntos comentar. Chupa Leven Labs, com todo respeito. >> Chupa. Muito bom, cara. Viu o que que

ele fez aqui, cara? Ele pegou o nosso texto, né? Então, até aqui é o transcripto. Aqui. Ele ignorou completamente, né? Porque aqui ele tá

gerando só a continuação. Então, ele só gerou essa parte daqui para cá, usando exatamente a nossa voz de referência e fazendo de uma forma que se a gente juntar agora esses dois áudios num programa de edição, por exemplo, vai ficar como se fosse uma coisa só. Isso aqui sozinho já é incrível. Já é incrível. Me fala aqui, Eleven Labs, faz isso. Deve fazer, deve fazer que Eleven

é top demais, né? Por isso que eu brinco com ele, porque ele é o líder do mercado, tá? Não me leve a mal. Você aí que curte Eleven Labs, não precisa ficar chateado comigo. Eu sei, eu sei. O bicho

é brabo, mas eu tô aqui caçando um negocinho aqui, um negocinho ali e a gente tá chegando lá e tá chegando perto. Nosso tá ficando bom. Isso aqui é bom para todo mundo, tá? Pode continuar gastando teu dinheiro lá com a Level Labs, mas deixa a galera aqui querer o de gracinha, pô. de graça é mais gostoso. E agora eu quero saber de você,

de qual lado você tá nesse momento depois de ter visto essa apresentação desse modelo incrível. Você tinha open source ou tinha 11 Labs? Deixa aqui nos comentários. Se você quiser ver a gente testando outros modelos da família Moss TTS, é só me falar que eu volto aqui, a gente vê lá o real time que deve ser maneiro. O sound effect.

É, parece, mas o de diálogo tem futuro, hein? Acho que pode ser interessante criar um podcastzinho. Pode ser legal. Quer que experimente? Deixa aqui nos comentários. me avisa. E se você tiver

mais interesse em ver sobre LLMs, a gente subiu um vídeo sobre o Quen 3.5, novo modelo do Quen. Já tô doido para sair o Quen 3.5 Coder, que vai ser uma loucura. E você pode ver também o vídeo sobre o GLM5 que destrói o Opus 4.6,

principalmente se você considerar o preço, de fato, ele destrói. Bicho, é bom. Opus é melhor talvez, mas ele é bom também. Assiste lá. Beleza, vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.