---
video_title: "Claude Code no plano Pro ACABOU. O último a sair, apaga a luz."
video_id: 5z4Z6PFqa0o
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5z4Z6PFqa0o
video_date: 2026-04-22T02:42:31+00:00
video_description: |
  Eu gravei esse vídeo falando sobre o Kimi K2.5. Quando acordei, já tinha saído o Kimi K2.6. Enquanto editava, a Anthropic removeu o Claude Code do plano Pro. Em dois dias, o cenário mudou completamente.
  
  Se você depende de modelos como Claude Opus ou GPT para trabalhar, precisa entender o que está acontecendo agora com licenças, cotas e preços de IA antes que te pegue de surpresa.
  
  O Cursor usou o Kimi K2.5 como base do seu modelo sem revelar. A MiniMax trocou a licença MIT por uma versão restritiva que proíbe uso comercial. A Alibaba lançou o Qwen 3.6 Plus fechado. E a Anthropic tirou o Claude Code do plano Pro de $20, exigindo agora $100.
  
  Cada um desses movimentos é um sinal claro: o acesso a modelos de IA de qualidade vai ficar mais caro, mais restrito e mais concentrado. Nesse vídeo analisamos cada caso, explicamos o que muda na prática e mostramos como reduzir sua dependência hoje.
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiprogbr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaifimiaopen
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
As últimas semanas deram um claro sinal de que no futuro o acesso à inteligência artificial ele vai ser mais escasso, a gente vai ter mais dificuldade de acessar modelos muito bons e também modelos open source. Então, nesse vídeo, eu quero te explicar um pouco do que que tá acontecendo nesse cenário e tentar pensar junto com vocês em soluções para que a gente não fique refém não só dos melhores modelos, como também de empresas que hoje em dia tem muitos negócios nas mãos. Isso já vai fazer sentido, tá? Vamos começar com o seguinte. Os modelos open source, como a gente conhece hoje, provavelmente vão acabar. E isso não é especulação, não,

tá? Eu tô falando isso porque esse movimento já começou. Bem, como todo mundo sabe ou talvez devesse saber, rodar Llo, treinar LLM é mais caro ainda. E hoje a gente tem acesso a modelos como química 2.5, Igor do Futuro. Aqui eu falo várias

vezes nesse vídeo sobre o Kim K 2.5, porque eu gravei ele ontem à noite e hoje de manhã a Monchot liberou o Kim K2.6, 6. Então, já tem uma versão open source do Kimica 2.6. Eu vou falar um

pouquinho mais dela mais pra frente no vídeo. GLM 5.1, Mini Max 2.5 e Quen 3.5 totalmente de graça. A gente pode baixar

e rodar na nossa máquina se a gente conseguir, porque para você rodar o Química 2.5 no seu computador, você vai ter que gastar aí dezenas de milhares de dólares em hardware para conseguir fazer isso. Mas tecnicamente é possível. E uma das coisas que faz isso ser possível é a licença usada por esses modelos. normalmente MIT ou Apacho 2.0. Essas são

licenças que permitem você não só rodar localmente, como usar esses modelos de forma comercial. E aqui começa alguns problemas, mas pra gente entender os problemas, a gente precisa entender porque que essas empresas fazem isso. Por que uma empresa gasta milhões de dólares para treinar um modelo e depois disponibiliza ele gratuitamente? Bem, isso não é novidade da indústria de IA, tá? Isso é muito comum na comunidade open source, onde um projeto open source ele é liberado de graça, as pessoas começam a utilizar e a empresa criadora daquele software muitas vezes vai prestar consultoria, serviços e etc. Só

que nesses casos é um pouco mais complexo, porque, por exemplo, a Monchot, que é a dona do Kim, ela disponibiliza o Kim, mas o que ela vende também é o Kim. E o segredo aqui é o seguinte, a gente não saberia o que que é química 2.5, o que que é minim, o que que é GLM se eles não fossem modelos open source. Então liberar um modelo open source vai fazer com que as pessoas adotem, utilizem, falem sobre ele, gerem burborinhos, gerem marketing atingindo mais pessoas. E cá entre nós, a grande maioria das pessoas não vai conseguir rodar o química 2.5 em casa. Mas aí

entra um outro problema, a gente não vai conseguir rodar, mas a Alibaba consegue. E aí que as coisas começam a complicar. A Alibaba, ela tem um plano chamado AI Coding Plan, onde ela libera não só os modelos dela, né, como Quent.5 Plus, eu acho que o Quent. Mas como também química 2.5, GLM5, Minix

M2.5, 5 todos esses modelos open source com licenças permissivas, o que quer dizer que a Alibaba tá fazendo tudo dentro da lei. E nesse momento o plano mais barato dele está 50. Mas há pouco tempo atrás a gente até fez um vídeo aqui no canal, vou deixar o card aqui na descrição, esse plano era 10 e o primeiro mês era 3. E aí você pensa, por que que eu vou assinar o plano do Kimica 2.5 se eu posso assinar esse plano aqui

e ter acesso a todos os modelos? Pois é, não faz sentido. Muita gente assinou o plano da Alibaba AI Colding Plan. Até provavelmente por isso eles tiraram o plano mais barato porque tava com uma demanda tão absurda, devia estar colocando estresse ali na infraestrutura deles. O que fez com que talvez lá internamente fizesse sentido eles tomarem uma ação que eu nunca vi na minha vida. Tocaram uma cota onde todo

dia de madrugada zerava essa cota e tinha um número específico de pessoas que podiam assinar aquele plano mais barato e depois acabou, não dava mais para assinar. Inclusive, se eu tentar assinar aqui o plano de $50 agora, ó, não dá para assinar. Tá aqui, ó, soldout até amanhã. Eu nunca vi isso na vida, né? É uma empresa vendendo um serviço que parece que ela não quer vender, só que provavelmente ela não consegue dar conta da demanda. Mas além disso, tem um

outro problema. Existem diversos motivos para você se envolver ou para uma empresa se envolver com mundoce. Às vezes é querer dar de volta pra comunidade, tá? Mas existe também o caso de você se envolver com source estritamente por business. Então quando você faz isso que você tá querendo ali em retribuição, exatamente o branding, o marketing, né? É o seu nome da boca do

povo, as pessoas sabendo que você existe, para que você possa então como empresa vender mais produtos. Então esse reconhecimento ele vai ser muito importante na comunidade open source. E aqui a gente esbarra num outro acontecimento das últimas semanas que influencia bastante o que vai acontecer daqui pra frente. Há algumas semanas o cursor, que é uma Ideel, um VS Code que funciona ali de forma agêntica, ele lançou a segunda versão do seu próprio modelo, que é o Composer 2 ou Composer 2. E até aí tudo bem, né? A galera

começou a usar esse modelo e falou: "Nossa, esse modelo é incrível, tá batendo de frente aí com Open AI, tá batendo de frente com Antropic. Muito bom esse modelo. Até que surgiu esse tweet aqui, ó. Esse é o tweet da Monchot, né? Através do perfil do Kim aqui, parabenizando o cursor pelo lançamento do Composer 2, mas deixando claro que o Kim K 2.5 era a fundação do

modelo, ou seja, o Composer 2 tem como base o Kimica 2.5 e depois disso passou por um processo de fine tuning, de reinforcement learning, né? passou por todo o processo para modificar o comportamento desse modelo, mas a base é o química 2.5. E o cursor nunca tinha dito isso. Eles planejavam não abrir

essa informação. E tecnicamente eles não estavam fazendo nada ilegal porque eles fizeram essa modificação através de um provedor chamado Fireworks. Esse Fireworks tem um acordo com a Monhot e uma vez que você fez tudo por ali, você não precisava de fato revelar mesmo. Mas a comunidade open source não gostou nada disso. Então caiu todo mundo em cima do cursor, né, pressionando eles ali e eles tiveram que assumir que de fato eles usaram o Kim, né, e da próxima vez eles vão deixar isso muito claro, vão ser bem transparentes se eles usarem o modelo open source como base. Mas aí o trago já

tá feito, porque olha só, você mais uma vez gasta lá seus milhões de dólares para treinar o modelo, você disponibiliza ele open source, vem uma outra empresa, começa a tomar os seus clientes porque ela ela tem mais dinheiro que você, então ela consegue servir os seus modelos sem ter que te pagar nada por isso. E você pensa: "Tudo bem, mas pelo menos eu tenho o meu marketing". Aí, aí vem outra empresa também com bilhões de investimento, pega o seu modelo, modifica ele, relança ele com novo branding, sem falar nada da sua marca. E aí você fica, ué, mas para que que eu tô fazendo isso? Então é bem possível que daqui pra frente o próprio Kim não seja tão open source assim. E eu

queria muito tá errado, mas isso já tá acontecendo, porque todas as outras empresas estão vendo o que tá acontecendo. Então quem tá lançando o modelo agora já tá modificando a forma de fazer as coisas. E por que que isso aqui é importante? Porque quando a Alibaba lançou Quen 3.5, Quin 3.5 Plus

há um mês atrás, caramba, tá ficando rápido isso, hein? Eles lançaram junto a versão Quentin 3.5 de 397 bilhões de parâmetros, 100% open source. Já dessa vez, ao liberar o Quentin 3.6 Plus, eles deixaram essa versão totalmente fechada.

Não quer dizer que eles não vão deixar ela aberta em algum momento, mas antes a gente via esse comportamento do modelo fechado sair junto com o modelo aberto. E agora a gente já tá vendo o movimento de modelo sai fechado, passa algumas semanas, às vezes um mês, aí a empresa abre aquele modelo. Isso aconteceu com GLM 5.1, inclusive GLM lançou, GLM5 Turbo V lançou vários modelos que eles não abriram, tá? E antigamente eles abriam todos os modelos. A gente teve

4.6V, a gente teve 4.5R, 4.5, 4.7. Então, a gente teve variantes

de modelos sendo liberadas pela Z.Iaii e dessa vez não. Dessa vez eles demoraram mais para liberar, mas ainda assim liberaram. Alibaba ainda não liberou o Quentin 3.6 Plus, ou melhor, o Quentin 3.6 397 bilhões de parâmetros, mas eles

começaram a liberar os modelos menores. Eles liberaram 46.6 6 de 35 milhões de parâmetros com 3 bilhões de parâmetros ativos. Inclusive, eu fiz um vídeo aqui pro canal e, cara, esse modelo é incrível, mas eu acredito que esse é um novo comportamento de mercado que a gente vai ver. A empresa ela tem o seu modelo flagship, seu modelo grande e ela vai liberar versões menores daquele modelo. A Alibaba já fazia isso, eu acho

que ela tá bem posicionada para isso, mas provavelmente modelão grandão, ele não vai mais ser liberado, ou pelo menos não vai ser liberado da mesma forma, talvez uma versão um pouco capada dele e também depois de um tempo aí, né, para dar para capitalizar ali pelo menos as primeiras semanas, primeiro mês daquele modelo ali, sem ninguém ter acesso a ele. E dá para entender, né? Porque no final das contas isso é um negócio. Eu vou te falar que esse caso, principalmente se a Alibaba lançar o Quen 3.6 397 bilhões de parâmetros, mesmo que demore um pouco ou que seja perto deles lançarem, por exemplo, um Quen 3.7 ou um Quen 4, seja lá o que

for. Se eles liberarem esse modelo, mesmo que atrasado, eu acho que ainda tá tudo certo. Só que já tem gente no mercado mudando as licenças. Esse é o caso da MinX. A Minx ela lançou o Minimx M2.7, 7 também teve ali aquele atraso

entre liberar o modelo nos próprios serviços e algumas semanas depois ela liberou os pesos do modelo. Só que quando ela liberou os pesos do M2.7 a galera se surpreendeu porque a licença ela tava muito diferente da licença do M2.5. E isso já deu muita treta. Por

quê? Porque eles tinham colocado que seria uma licença MIT modificada. E aí eles tiveram que mudar aqui para MIT style, ou seja, não é um MIT de verdade, porque a galera bateu ali na tecla de que uma licença MIT ela não pode evitar o uso comercial e foi isso que eles fizeram. Então esse modelo aqui ele não pode ser usado de forma comercial, ou seja, a Alibaba ela não vai poder simplesmente pegar o modelo e botar lá nos servidores dela. E eu tô citando aqui a Alibaba por conta do AI Coding Plan, que eu inclusive uso, mas isso aqui se aplica a qualquer outra empresa.

Se a empresa quiser fazer isso, ela vai precisar entrar em contato com a Minimex, provavelmente pagar uma taxa de licenciamento e aí sim ela vai poder utilizar dessa forma. Só que o problema foi que eu acho que o pessoal do Minimx não estava muito preparado para fazer essa mudança. Então, da forma como tava escrito aqui, tudo ficou muito confuso. Inclusive, tá confuso até esse momento que eu tô gravando esse vídeo, porque inicialmente o foco era evitar uso comercial. Mas uso comercial dessa forma, né, de você pegar o modelo e vender o modelo, digamos assim, o acesso ao modelo. Só que eles escreveram de uma

forma que até se eu uso o modelo, crio um aplicativo com aquele modelo e vendo o meu aplicativo, ou seja, eu ganho dinheiro com o resultado do modelo, com o conteúdo gerado pelo modelo, eu já estaria infringindo a licença, tá? E aqui eu não quero nem entrar na discussão se dá para ou não dá para eles saberem que eu usei o modelo. Eu vou te dar um outro caso que dá para eles saberem e eu tô, na verdade, tecnicamente estou infringindo a licença. E é um dos motivos de eu estar fazendo esse vídeo, porque a gente tá entrando num cenário um pouco complicado. O que que acontece? Eles

tentaram consertar porque isso daqui deu uma treta danada na internet, na comunidade. Então eles colocaram aqui claramente que uso pessoal, incluindo usar localmente ali para criar código, tá permitido. Só que aqui não tá falando nada de usar para ganhar dinheiro. Então continua proibido para ganhar dinheiro. Mesmo que o Ryan Lee, que é da parte de relacionamento com desenvolvedores lá da Minimex, tenha falado que usar o M2.7 s

para código estaria absolutamente liberado em resposta ao questionamento se poderia gerar código para fins lucrativos. E ele falou aqui que sim, mas a licença continua dizendo que não, só se for uso pessoal. E aí ele revela aqui o seguinte, ó, que houve de fato uma briga dentro da empresa com algumas pessoas não querendo liberar esse modelo open source de forma nenhuma, tá? e um outro grupo batalhando ali para tentar liberar de forma open source completamente liberado. Eles tentaram chegar no meio termo, mas eu acho que do ponto de vista de marketing isso acabou saindo pior, né, do que deixar o modelo fechado. Uma das coisas que eles falam

aqui é o seguinte, ó, uso pessoal completamente de graça, né, sem nenhum problema. E aí muita gente começou a apontar o seguinte, só que pera aí, se eu utilizo pessoalmente para contribuir com uma aplicação open source e esse código open source depois é utilizado para fins lucrativos, existe um problema aqui. Normalmente licenças vão infectando tudo que elas tocam. Então, nesse cenário, a licença ela se contradizo, ela não é clara. Outra coisa é isso aqui, ó. Uso empresarial, não

necessariamente pago, tá? Depende de como usa. Eles pedem para entrar em contato com API @minimex.io. Io. E aqui

tem um problema. Eu tentei inclusive entrar em contato com o Ryan, especificamente, não tive resposta. Eu mandei e-mail pro Minimx, eu tive mais ou menos uma resposta, mas não do pessoal da API, eu não tive a liberação pro seguinte caso. O meu canal do YouTube não é uso pessoal, é uma empresa. A gente recebe através de uma empresa, tem fins lucrativos, é uso comercial. Quando eu gravo um vídeo aqui

mostrando os resultados do Minimx, eu tô usando derivativos do modelo, né, que são o código gerado pro modelo para gerar um vídeo que tem fim lucrativo. Então, nesse caso, eu me enquadraria aqui, ó, numa empresa utilizando o modelo. E como é dito aqui, ó, não necessariamente eu vou precisar pagar alguma coisa, mas eu preciso dar licença para fazer isso, porque é um uso comercial de uma empresa. E o pior de tudo, facilmente verificável, né? Eu mandei um e-mail paraa API@minimax.io.

Eu nunca recebi uma resposta. Então isso aqui é um grave problema, porque eles fecharam ali a licença, né, dizendo que não tá tudo bem, pode ser que você não tenha que pagar, só que eles não têm agilidade na resposta e muitas vezes eles simplesmente não respondem. E eu pensei várias vezes se eu ia colocar isso aqui no vídeo ou não, porque eu adoro Minimx. Inclusive, Ryan, vou falar aqui porque o YouTube tá traduzindo agora os vídeos. Então, mesmo que eu fale em português, pode ser que alguém veja lá, tem a tradução automática, vai tá em inglês. Então, Ryan, muito

obrigado por você ter lutado aí dentro e conseguido pelo menos liberar os pesos ali. Nessa postagem ele fala que todo esse backlash acaba ajudando a galera que não queria liberar de jeito nenhum. Então, mais uma vez, muito obrigado. Mas vocês precisam descobrir uma forma de fazer isso, né? Um texto que fique muito claro e que dê respaldo aos pequenos empresários. Não existem só uso pessoal

e empresas multibilionárias. Provavelmente a maioria das pessoas que usam o seu modelo localmente para esse tipo de uso, né, que vai usar o os tokens do modelo de forma comercial e não o modelo em si, essas pessoas vão ser pequenos negócios, times de três, 5, 10 pessoas, às vezes deve independente que trabalha sozinho. Então, quando uma empresa pequenininha entra em contato com vocês e vocês não respondem como aconteceu comigo, eu parto do princípio que talvez fosse melhor deixar o modelo fechado mesmo. E se a gente olhar pra Alibaba, provavelmente eles estão fazendo da forma certa. Então eles têm um modelo grande que pode ser que eles não liberem. Pode ser que eles liberem,

seria ótimo. Mas se eles não liberarem, eles ainda têm os modelos pequenininhos que fazem com que a gente fale sobre os modelos, que a gente use os modelos. É até mais fácil de mais gente usar os modelos. Eu tô rodando com 3.6, 35 milhões de parâmetros com 2 bits e o resultado tem sido incrível. Eu vou

fazer um vídeo ainda aqui pro canal, mas é isso. Nesse momento eu não tenho muita vontade de fazer um vídeo mais sobre o Minimx. Então isso aqui é um exemplo da lambança que provavelmente vai se tornar mais e mais comum daqui pra frente. Por sorte a Zi não fez isso ainda com GLM 5.1, que ele saiu com a past 2.0. Vamos

ver se o química 2.6 se vai ser liberado os pesos dele e se for liberado, qual licença vai vir. Eu acho que dá para fazer uma licença que restrinja o pessoal que vai hospedar o modelo, né, e servir o modelo em si e diferenciar de quem tá usando o modelo para criar coisas. Tecnicamente aqui, ó, por essa licença dele, se você é um escritório de advogado, você não pode usar o Minimx localmente para fazer absolutamente nada, porque o teu escritório tem fins lucrativos. E isso é meio bizarro. É

basicamente um modelo fechado. Obviamente a galera vai discutir de, ah, mas eles nunca vão saber e etc e tal, mas se você não pretende ir atrás disso, por que que você não bota na licença e todo mundo fica tranquilo, né? Igor do futuro aqui de novo. Então, como eu falei, a Monot liberou aí o Kimica 2.6 e ela fez exatamente o que eu gostaria que ela fizesse. Ela liberou Open Source,

uma versão MIT modificada, mas diferente da minimx, ela não colocou nenhuma questão de licenciamento. É muito mais transparente, muito mais simples. Ela simplesmente exige que se a empresa tem mais de 100 milhões de usuários mensais ou 20 milhões de dólares de faturamento também mensais, o nome química 2.6 precisa ser mostrado pro usuário. Essa é uma grande vitória pra gente aqui do mundo open source, tá? Porque demonstra

que, como eu falei, existe uma mudança. Então, as coisas estão mudando, principalmente por conta desses casos que a gente viu, mas que algumas empresas ainda não estão dispostas a ir no mesmo caminho que o Minimx foi de praticamente fechar o modelo ou tornar ele inutilizável. E aí vai ter gente que vai estar pensando, Igor, mas eu não tenho máquina para rodar nada localmente, eu tô nem aí para vocês que estão falando de open source, de rodar local, eu não tô nem aí. Eu tô aqui com a minha assinaturinha aqui da Antropic, do Clud, tô tranquilo e vou embora. Não, não, não, não, não. Tu não tá tranquilo

não, porque você vai ser um dos mais afetados. Tã. Cara, esse mundo de inteligência artificial é muito rápida. Eu tô editando esse vídeo aqui, deve ter o quê? Uns dois dias mais ou menos e tanta coisa aconteceu. O química 2.6 saiu. No

vídeo eu falo sobre química 2.5. E hoje, ó, o que que aconteceu. Pessoal da Antropic resolveu simplesmente tirar o cloud Code do plano Pro. Agora você só tem acesso ao Cloud Code se você tiver o plano de $. E foi confirmado aqui pelo

pessoal lá da Oopic, tá? Começou como uma especulação, mas não é é real isso aqui. Então, no vídeo eu acabo de falar: "Ah, você tá achando que não vai ser afetado? Você vai ser afetado. Está sendo afetado. Já foi afetado. Acabou.

Plano Pro não é feito para código, agora é $ ou mais. Vamos voltar pro vídeo porque eu ainda vou falar um pouquinho mais sobre esses aumentos, mas esse aqui eu confesso que me pegou de surpresa. Eu tenho visto cada vez mais as pessoas extremamente dependentes de inteligência artificial e colocando basicamente todo o negócio em cima de empresas como Opena, e como Antropic. Você pode estar pensando, Igor, isso não existe, ninguém faz isso. Muita gente já deve ter ouvido aquele ditado, nunca construa num terreno alugado, né? Mas acontece, vamos

dar uma olhada. Alguns dias atrás viralizou esse tweet aqui, tá? Deixa eu tentar mostrar o original aqui que tá em espanhol. E é o seguinte, o Pato Molina falou aqui no Twitter que do nada a Antropic decidiu bloquear as contas da empresa dele por infrações, né, supostas infrações nos termos de uso. O problema é que ele fala que basicamente 100% do negócio dele, 90% vai, era baseado em usar Antropic, era baseado em usar o Cloud. Então quando Antropic baniu a

empresa dele, a empresa parou, simplesmente parou. E esse é o tipo de poder que a gente tá dando para essas empresas. E eu não sei se tem uma solução muito melhor não, porque de fato Antropic ela tem modelos muito bons. O Opus agora versão 4.7 talvez seja um dos melhores modelos do mundo, se não melhor. Mas o que eu gosto de pensar

aqui dentro da minha empresa é: eu preciso do melhor modelo. Pô, eu fazia tudo até agora sem nada. Será que eu não consigo ter bons resultados com modelo que seja 80% do que é o Opus? E quando eu olho as coisas dessa maneira, eu abro meu leque de opções absurdamente. Ó, quando a gente olha aqui pro GLM Coding Plan, a propósito, vou deixar meu link de indicação aqui embaixo, porque quem se cadastra por esse link tem um pequeno desconto e eu ganho um pouquinho de crédito também, ajuda eu criar conteúdo aqui. Mas quem tá disposto a sair da

Antropic ir pro GLM ou pro Kim ou para Alibaba, para onde for, vai ter muitas vezes um modelo próximo, não igual, mas próximo. E talvez no seu caso seja muito diferente. Você vai ter que saber caso a caso, né? Mas dependendo do que você faça, às vezes o GLM vai ser até melhor do que um da vida. Aqui a comparação tá com 4.6, mas que seja, que ele seja um

pouco pior do que o 4.7. Se você consegue não rejeitar essa ideia, talvez seja uma grande opção, porque aqui, ó, deixa eu mudar aqui o preço pro mensal, a gente tem um plano de 18, enquanto da Antropic ali, o mais barato seria 20, que te dá três vezes mais uso do que o Cloud ProMan, que seria o plano de 20 da Antropic. Então, se você pagar, por exemplo, $2 por mês, você vai ter aí cinco vezes mais do que esse plano, que daria ali 15 vezes mais do que o plano Proic, né? O plano mais barato da Antropic. E para níveis de comparação, o

plano deles aqui, ó, com 20 vezes mais uso, né? Aqui, esse daqui seria equivalente a 15 vezes mais uso do que o plano pro deles, né? Esse aqui seria 20 vezes, OK? Mas isso aqui daria, ó, 280 canadenses aqui, no caso, tá? Isso aqui seria equivalente a americanos, enquanto esse aqui sai a 72.

Deixa eu sair dali daquela tela. Vai que eu assino sem querer. Não, não quero assinar não. Só que ainda assim, mesmo eu falando aqui do GLM, a gente tem problemas aqui também. Esse plano aqui até pouquíssimo tempo atrás custava 5 5 por mês. De 5 aumentou para 10. Foi o

dobro, dobrou do dia pra noite. Assim que eles lançaram o GLM5, tá? E agora com GLM 5.1 foi para 18. Isso é um pouco assustador. Os preços estão aumentando

absurdamente do dia paraa noite. Então hoje quanto mais você depende de inteligência artificial, mais refém você tá. não só da sua conta ser banida, mas do preço dobrar do dia pra noite. E se você não sabe mais fazer nada sem inteligência artificial, ou você vai ter que pagar ou você vai sofrer. E eu tô dando exemplo do GLM que era muito barato, continua relativamente barato, mas por ele ser muito barato antes, ele conseguiu dar esse salto absurdo. Mesma

coisa aconteceu lá com o Alibaba que eu mostrei também, né, que tinha um plano de 10, agora não tem mais, só tem o de 50. Só que isso acontece também com Antropic, com Open AI. A Antropic, por exemplo, ela baniu o uso do OpenCla nos servidores dela, pelo menos oficialmente, porque isso tava colocando muita carga nos servidores e tava fazendo com que o plano de outras pessoas que estavam usando ali pro dia a dia acabassem muito rápido. E teoricamente tá melhor depois desse banimento, mas a gente fez um vídeo aqui pro canal sobre o Opus 4.7 7 já depois disso e mesmo assim a gente quase não conseguiu gravar esse vídeo porque eu tava usando o plano de $ e eu criei dois ou três protótipos e a minha cota acabou. Por sorte, ela reiniciou mais ou

menos ali no mesmo momento e eu consegui gravar mais um ou dois exemplos e ela encheu 90% de novo. Eu particularmente não uso OPOS no meu dia a dia, eu uso muito pontualmente e eu criei um sentimento com a Tropic meio esquisito porque é um modelo que eu acho muito bom, talvez o melhor, mas que eu não me sinto à vontade para usar porque sempre que eu uso eu sinto que talvez depois eu vá precisar dele, então é melhor eu não usar e eu me pego usando basicamente quase nada deles. Como eu tô em contato com LLMs o tempo todo, eu tenho vários outros modelos que eu vou usando para certos casos. Eu gosto, por exemplo, de escrever com quentes. 122 bilhões de parâmetros. Eu rodo ele localmente,

muitas vezes ele me dá aí resultados quando eu tô respondendo um e-mail, por exemplo, algo do tipo, que é parecido com dopos. É igual? Não, mas depois que eu mexo um pouquinho ali, às vezes eu até gosto mais. Então, acho que a forma que a gente tem de não ficar extremamente refém, acho que 100% não refém não tem como, né? Porque a gente tá sempre usando ali, experimentando e às vezes tem um negócio que uma faz tão bem que a gente acaba, né, dependendo daquilo ali. Mas acho que o movimento

aqui é você tomar consciência disso e tentar se tornar menos dependente, achar alternativas, experimentar mais modelos, abrir a cabeça para usar modelos fora das grandes empresas, fora do da Antropic, da Open AI, do Google. Eu vejo que a própria Meta, que é uma empresa gigante, quando ela traz o modelo, a galera não tá muito aberta a experimentar. E eu acho isso um grande erro. Então, experimente outros modelos, esteja aberto. Experimente modelos locais, tá? O modelo local ninguém vai

poder tirar de você. Por exemplo, eu te falei agora, eu gosto de usar o Quent. 122 bilhões de parâmetros. Pode ser que venha modelos melhores aí, mas se esse me atende, esse eu sei que ninguém vai me tirar. Outra coisa, não terceiriza a sua carreira, tá? Eu vejo muita gente,

por exemplo, a pessoa acha que ela vai virar agora Vibe Coder, que ela não precisa saber nada de código, ou que ela vai virar vibe designer, que ela não precisa saber nada de design. Só que esse tipo de coisa é 100% dependente da ferramenta. Se a ferramenta falhar, se sua conta for bloqueada, se por algum motivo você não conseguir mais utilizar aquilo ali, você não vai conseguir fazer nada. Mesmo que seja simples, a gente testa modelos aqui todos os dias e de vez em quando você me vê, pô, isso aqui eu não vou pedir para ele resolver não, eu vou lá, modifico o negócio no código. Às vezes é uma palavra, às vezes é um detalhe, às vezes é apagar alguma coisa, trocar de ordem, não importa. O

importante é que eu sei o que tá acontecendo ali e esse é o melhor cenário pra gente usar AI. Então, não terceirize a sua carreira pra inteligência artificial. Entenda o que tá acontecendo. Para quem é programador, por exemplo, mesmo que você não escreva uma linha de código, você precisa ser capaz de entender aquela linha de código. Se você trabalha com marketing, mesmo que você não escreva 100% do teu texto. Você precisa ser capaz de julgar

se aquele texto tá atingindo o objetivo. Infelizmente, o que eu vejo cada vez mais são as pessoas contentes com o primeiro resultado. Então, primeiro resultado que a LM entrega, a pessoa olha, hum, bom, e usa aquilo. Às vezes eu me sinto até esquisito porque eu quase nunca consigo usar o primeiro resultado. Usar ll às vezes para mim dá mais trabalho do que não usar, tá bom?

Isso talvez seja um grande exagero, mas às vezes me dá sensação de dar mais trabalho, porque eu preciso ficar revisando, eu preciso ajustar, eu preciso direcionar, eu preciso conferir. E às vezes me dá a sensação até de tá indo mais lento do que quem não sabe nada. Mas a grande diferença é que eu sei o que vai funcionar ou que traz mais qualidade e o que não traz. E às vezes a LLM me entrega o que não traz qualidade, mas funciona a princípio. Cheio de pontos fracos, mas funciona. Então, para

quem não sabe nada, num primeiro momento, isso aqui parece que tá excelente. O problema é, se você não conseguir entender por que isso daqui não deveria ser o produto final, ou melhor, pode até ser o produto final inicial, né? aquele protótipo, aquele MVP, mas se você não entender o que que precisa mudar para você sair daqui do negócio de baixa qualidade, pro de alta qualidade, você sempre vai est sendo refém e aí você terceirizou a sua carreira. Não faça isso. Pois é. Então,

ao mesmo tempo que a gente tem modelos interessantes, cada vez menores, rodando a nossa máquina, 43.6, 35 milhões de parâmetros, ele tá num nível absurdo. A gente consegue comparar ele com modelos gigantes de seis meses atrás. Então, ao mesmo tempo que isso acontece, a gente tá ficando refém de todo mundo, tá vendo o preço se aumentado na nossa cara, cota ficando inutilizável. Hoje qualquer coisa que você faz, você tá gastando dinheiro, né? Você dá um promp, tipo,

gera uma imagem, tá gastando dinheiro. Antigamente você ficava ali no Photoshop, ajustava, levava mais tempo, mas muitas vezes também não não dava resultado nenhum aquilo ali. Hoje você gasta dinheiro para não ter resultado. Ó, só que loucura. Mas é isso aí. Se

você quiser ver o vídeo sobre o Quentin 3.6, dá uma olhada nesse link aqui. Se você quiser ver o vídeo do Minimx M2.7 antes que a Minimx me mande uma carta extrajudicial falando que eu tenho que tirar ele do ar porque eu não tenho a licença para fazer um marketing de graça para eles. Aí você clica nesse link aqui. E se você quiser mostrar esse

vídeo para mais gente, deixa aquele seu hype, tá? porque isso mostra para mais gente. E deixa o seu like também porque aí eu sei que eu posso fazer mais vídeo desse tipo aqui, trocando uma ideia, colocando o que eu tô pensando para fora e te ouvindo também, claro. Deixa aqui nos comentários qual a tua opinião sobre o assunto. Eu vou ficando por aqui, até o próximo vídeo. Valeu,