---
video_title: "DeepSeek V4 Pro tem 1.6 TRILHÕES de parâmetros, mas será que entrega no nível dos gigantes?"
video_id: LwD0Q3QS0CE
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LwD0Q3QS0CE
video_date: 2026-04-24T15:59:38+00:00
video_description: |
  O DeepSeek V4 Pro tem 1,6 trilhão de parâmetros e licença MIT, o que significa que qualquer um pode treinar, vender e modificar. A arquitetura híbrida combina atenção esparsa comprimida com janela de contexto de 1 milhão de tokens, colocando ele no mesmo nível técnico do Claude Opus e do GPT-5 nos benchmarks de coding.
  
  Nesse vídeo você vai ver o modelo resolvendo três desafios: um clone de Angry Birds em Three.js, um Mario Kart e um jogo de pinball. Também testei a geração de landing page com busca na web ativada. Comparei direto com o DeepSeek-V3.2 e mostrei os preços de API no OpenRouter, incluindo o V4 Flash, que custa 10 vezes menos.
  
  O modelo ainda está em versão preview, o que explica alguns comportamentos estranhos, e há uma comparação direta com Claude Opus 4.6, GPT-5, Gemini 3.1 Pro, Kimi K2.6 e GLM-5.1 nos benchmarks SWE-bench e Terminal-bench.
  
  👉 Aqui está o link para você experimentar o meu app Reverse Play: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiprogbr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaideepv4pro
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:24 Documentação
  6:27 Angry Birds
  12:59 Mario Kart
  16:00 Pinball
  16:57 Landing page
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Toma outro. Um. Yes. Tá ficando difícil. Eu já tava aqui de pijama, pronto para dormir, quando o Depsic me solta não um, mas dois modelos. Deepsic V4 Pro de 1.6 trilhões

de parâmetros e Deepsic V4 Flash de 284 bilhões de parâmetros. Mixure of experts com 13 bilhões de parâmetros ativados. Esse vai dar para rodar aqui no Mac. Mas hoje a gente vai falar do irmão maior do Deepsek V4 Pro. 1.6 trilhões de

parâmetros, 46 bilhões de parâmetros ativados. Brab. Tive que parar tudo e vir aqui gravar esse vídeo. Tá muito calor para continuar essa piada o vídeo inteiro. Com licença. Que que a gente

não faz pelo entretenimento, né? Pô, vou te falar, hein. Hoje de manhã eu gravei um vídeo sobre o Quen 3.6, 27 bilhões de parâmetros e tava preparando ele para subir. No caso, cadê? São 11:35, no

caso, para subir amanhã. Mas aí veio o GPT 5.5, parei tudo, gravei o vídeo GPT 5.5. Aí falei: "Não, pera aí, esse aqui vai subir amanhã. Que que o Depsi me

faz?" Me lança o modelo. Aí eu falo: "Pô, não, GPT, com licença, Deep Sec vai ter prioridade aqui, porque os caras mudaram tudo da inteligência artificial, principalmente open source. É por causa deles que a gente tem tantos modelos interessantes aí, então os caras têm prioridade. Parei tudo, falei, vou gravar esse vídeo e tô aqui. Então olha

só, são quatro variantes, na verdade no total, né? Mas duas versões, digamos assim, do Dipsic V4. A primeira delas é a Pro, 1.6 trilhões de parâmetros, 49 bilhões de parâmetros ativos. E eles deram aqui pra gente também a versão pro base, quer dizer que dá para você treinar esse modelo e aí você coloca o comportamento que você quiser. Olha só

como isso é incrível. Se a [limpando a garganta] gente olhar aqui, ele não tem um card ainda, mas já tem os arquivos, tá? Os arquivos estão em FP8. E aqui, vamos dar uma olhada na licença dele, ó. Eiti, quer dizer que a gente pode treinar, pode vender, pode usar, pode fazer o que quiser. A licença é uma

das mais permissivas que a gente tem hoje, tá? Junto com a parte 2.0. A gente tem também a versão V4 flash, que é uma versão menor, é uma versão de 248 bilhões de parâmetros com 13 bilhões de parâmetros ativos, tá? Essa versão aqui eu acho que eu vou conseguir rodar aqui no meu Mac Studio que tem 256 GB de memória unificada. Então aqui acho que a

8 bits eu não vou conseguir rodar não, mas talvez um Q6, Q5, Q4 com certeza vou conseguir rodar aqui. Hoje a gente vai olhar aqui, ó, Dipsic V4 Pro, tá? Que é o maior deles, 1.6 trilhões de parâmetros. Ai, [suspirando] tava todo mundo esperando isso aqui, tá?

Arquitetura dele é híbrida, então ele combina ali uma tensão que é comprimida de forma esparsa com uma tensão muito comprimida, né? Heavily compressed attention. E segundo eles, isso aqui vai permitir que a gente tenha um contexto gigante muito eficiente. A propósito, tanto V4 Pro quanto V4 Flash, eles têm um context length, ou seja, um tamanho de contexto de 1 milhão de tokens. Eu sei que muita gente acha que 1 milhão de tokens agora é o básico, menos que isso não presta, mas a gente ainda tem muitos modelos bons no mercado que tem ali 250, 260.000 tokens de janela de contexto,

tá? Então 1 milhão é bastante. É um modelo muito mais otimizado do que, por exemplo, o Deepsic V3.2. E olha só uma coisa interessante que ele fala aqui.

Então ele tem a versão de PSIC V4 Pro e ele tem ali o modo Max, que seria o modo com mais pensamento, né, com pensamento mais forte. E isso faz com que o modelo ele se estabeleça ali como um dos melhores modelos open source disponíveis hoje, tá? Ele ficaria ali no top dos tops junto com Kim K2.6, com GLM 5.1, que são comparáveis aí aos GPTs, aos OPOS da vida. Só que o mais legal disso

é que o Dipsic V4 flash, que é o irmão menor, quando ele tá com a capacidade max ativada, né, o máximo de esforço de pensamento, ele consegue ter uma qualidade comparável ao modelo Pro, não ao modelo Pro também com Max ligado, mas ao modelo Pro com o pensamento ali no normal, digamos assim. Muito legal, porque é um modelo mais do que cinco vezes menor, né? Então, é interessante isso aí. Aqui a gente tem então um pouco dos detalhes de como os pesos foram liberados. Então, a gente tem os modelos base em FP8 e os modelos para instrução, os modelos Instruct, ele é um mix de FP4 com FP8, tanto pro V4 Pro quanto pro V4 Flash. Show de bola. Aqui, ó, aqui tem

ele, ó, o benchmark. Então, aqui a gente tem um benchmark comparando o Deepsic V3.2 base, que era um modelo de 671 bilhões de parâmetros com 37 bilhões de parâmetros ativos em comparação com o novo V4 Flash base e o Dipsic V4 Pro. A gente não vai olhar muito isso daqui porque eu não tô tão interessado assim no modelo base não. Eu tô mais interessado mesmo é no modelo instructe que a gente vai ver aqui, ó. Dipsic V4

Pro Max versus Frontier Models, ou seja, modelos state of the art, né? Os melhores modelos que tem no mercado. No caso, a gente tá falando aqui de Opus 4.6, já tem 4.7, mas eles testaram aqui contra o 4.6 no Max. Aqui, GPT 5.4 no X

High Gamite 3.1 Pro no high, química 2.6 no thinking, GLM 5.1 com thinking também. Só que aqui, pô, esse gráfico aqui tá meio ruim. Vamos dar uma olhada

na página deles lá, ó. Aqui tá muito mais fácil de enxergar, né? Então, esses que estão aqui em bold vão ser os vencedores de cada uma das linhas, né? O dipsic é o último aqui da última coluna e a primeira coluna é o Opus. Então, fazendo aqui uma comparação direta, a Terminal Bench 2.0, o Deep Seek tá

vencendo o Opus 4.6 no Max, tá? Só que ele fica atrás do GPT 5.4. Parece então que o GPT 5.4 é um monstrinho aqui no

terminal band, né? Quando a gente vai pro SW verified 80.8 no Opus 4.6 80.6.

Então, pô, muito muito próximo ali, ó, do Opus 4.6 no SWE Pro 57.3, 3 do Opus 55.4. Aqui tá um pouquinho mais atrás.

Ele fica aqui na frente todas essas comparações só do Gemnight 3.1, mas não tá tão atrás dessa galera não. Mesma coisa aqui. SWE Multilingual, a gente vai ter 77.5 do Opus. O Opus é o

vencedor aqui dessa linha e 76.2, segundo lugar, no caso, empatado com Kim, pro Deepsek. Aqui a gente tem mais alguns benchmarks de Tooling, né? E ele fica aqui, ó, sempre muito bem posicionado, muito próximo aqui, tá um pouquinho abaixo, mas normalmente muito próximo ao opus, que seria aqui o nosso parâmetro. Então, o que que a gente tem aqui, ó? A gente tem duas opções, né,

instantânea ali e expert. Aqui vai ser para problemas mais complexos, aqui vai ser para respostas mais diretas, ou seja, quase não pensando ou não pensando nada. Aqui ele vai ter um esforçozinho a mais para pensar na resposta pra gente. Se a gente quiser pensar mesmo, aí a gente bota aqui o deep think. Mas vamos lá. Primeira coisa que eu vou pedir aqui

pra ele é o nosso clone do Angry Birds, porque eu tô achando que os modelos não estão sabendo fazer Angry Birds, não. Nenhum deles ainda fez uma versão que eu falei: "É isso?" Não, ainda não rolou. Quem sabe é dessa vez aqui. Quem sabe é o Deepsek que veio para ensinar pra galera como é que se faz. Vamos lá. Cria

um clone de Angry Birds usando 3JS. Use formas simples para criar os detalhes dos pássaros inimigos. Crie pelo menos três pássaros e três fases, tá? Vamos ver aqui que que ele vai responder pra gente. Outra coisa que eu quero ver aqui também é a velocidade. A propósito, hum,

ele tá indo bem rápido aqui, só que como é que eu sei que a gente tá usando a V4 aqui? Bem, antes da gente testar, pode deixar que eu vou verificar quanto ele tá escrevendo aqui. Deixa eu dar uma olhada aqui, ó. Não pensou muito não, tá? Ele veio aqui e já respondeu mesmo a gente estando aqui, ó, no expert mode, mas ele saiu respondendo pra gente. Tá

tão corrido que eu nem consegui fechar as abas do vídeo que eu fiz pro GPT 5.5. Porque a propósito, como eu já falei, que nenhum modelo se saiu perfeito no Angry Birds, eu acabei de dar um spoiler sem querer, porque eu gravei o vídeo, mas ele vai sair depois desse aqui. Mas se você não quiser perder, já se inscreve aqui no canal para você receber a notificação quando saiu o vídeo do GPT 5.5. Show de bola, terminou aqui. Vamos

tentar rodar aqui no próprio navegador, na própria ferramenta deles aqui. Mas antes vou criar um novo chat aqui só para perguntar, ó. Quem é você? Sou o Deep Seek, tá? Mas qual versão do Seek?

Qual versão do Deepsic V3? Não, aí não dá. Ué, mas tá falando que aqui. Pera aí. Então vou fazer o seguinte, vou clicar em expert e vou perguntar de novo. Dipsic V3. Não é possível. Então

vou ter que vir aqui pro nosso open router, porque aqui eu garanto que eu vou est usando PSIC V4 Pro, tá? Então vou pedir para ele gerar aqui novamente, mas antes a gente pode dar uma olhada aqui, ó. Então 1 milhão de tokens de contexto, máximo de output, né? Seria ali numa resposta, 384.000 tokens. Input

price 1.74, relativamente barato, 3.48 de output. Vamos criar um chat aqui e eu vou mandar aqui, ó, exatamente o nosso prompt. Que que tá acontecendo aqui?

Não, isso aqui tá errado. Não é possível. Tentando novamente. Agora foi. Só que aqui eu não sei se tá no em qual tipo de reasoning, tá? Não, mas eu vou

deixar rolar. Acredito que esteja no normal, né? Eu não selecionei nada, mas ok. Aqui, enquanto ele tá criando lá, a gente pode ver que tem então o Deepsic V4 Pro e o Depsic V4 Flash aqui também. E a diferença de preço é absurda. Olha,

o preço aqui do Depsic V4 flash. É extremamente barato. 14 centavos para 1 milhão de tokens, 28 centavos para 1 milhão de output tokens. Então é 10 vezes mais barato do que o irmão maior. Enquanto isso, ele tá aqui, ó, planejando o nosso jogo, tá? Por

enquanto ele tá só pensando, ainda não tá criando o código em si. Muito estranho, porque o próprio Dipsic fala aqui que dá para usar ele no chat, né? Mas não tem nenhum lugar aqui para selecionar. Será que se eu colocasse isso aqui seria? Não, não é possível, né? Porque isso daqui, na verdade, aí

provavelmente vai fazer busca, etc. Tá perdido, coitado. Ele não faz a menor ideia de quem ele é. Eu vou inclusive fazer esse teste aqui, né, no Open Router. Ah, aqui ele sabe, ó. Ah, não.

System prompt deep seek enganando todo mundo. Então, ele só foi lá e mudou o system prompt. Tá tudo certo. Mentira, mentira. Tô brincando, mas é curioso que aqui, de acordo com o meu system prompt, eu sou de PSIC V4 Pro. Deixa eu

perguntar para ele qual sua data de corte. Deu ruim, acabou meu limite. Tomara que ele termine aqui pelo menos de escrever meu código. Ó, tá ficando um codiguinho maneiro aqui, hein? Mas o que eu tô percebendo é que o modelo, pelo menos aqui, ele não tá muito rápido.

Quem tá servindo esse modelo aqui? Vamos dar uma olhada. É a própria depsic. que a gente tá falando de 30 tokens por segundo, o que é bem pouco. Já a versão flash, ó, flash já fica bem melhor, ó.

Acabou, tá? Acabou de gerar aqui pra gente. E vamos dar uma olhada. Vou copiar esse HTML. Vamos abrir aqui. E,

infelizmente, já temos um errinho aqui, ó. Vou pedir para ele corrigir aqui, ó. OK, ajustado. Atualizar aqui. E ainda tem um errinho ali falando que eu não posso acessar o bar ali. Vou trocar para

dis aqui. Oh, olha lá. Show de bola. Eita. [risadas] Caramba, olha esses porquinhos aqui.

Olha essa esse pássarozudo assim. Hum. Esquisito. Mas vamos ver. Pum.

Surpreendentemente funcional, hein? Só que tá indo meio. Eita, caramba. Ah, será que o pássaro? Pô, se ele fez isso aí, sim, hein. Tá, pera aí, deixa eu

atualizar aqui novamente. Vamos tentar de novo. Deixa eu vir para esse lado aqui. Tá aqui, ó. Primeiro, deixa eu jogar lá para cima. Ele vai lá para

cima. Tudo bem. Deixa eu atualizar que eu não quero perder nenhum pássaro não. Só que eu eu tô o ângulo aqui não tá muito muito claro não. Pum. Beleza. Foi.

Agora vamos com outro passarinho aqui, ó. Exato. É, de fato, foram dois passarinhos. Show de bola. Bem, ele não fez as outras fases, mas o jogo funcionou. É a versão mais bonita que a

gente já viu aqui nesse teste. Não, nem de perto, mas a lógica funciona, né? A física funciona, a tela não começa já com os porquinhos já se desmontando aqui, ó. Ele consegue lá para se se eu for para baixo da terra, ele não consegue não. Mas se eu não for, ó, ele consegue lá para cima, né? Interessante.

Ó, deixa eu tentar. Eu quero fazer uma sinuca de bico aqui. Eu queria bater nele e voltar. Eita, você viu? Não, pera aí. Eu quero eu quero acabar

com uma jogada só. Deixa eu tentar. Mas assim mesmo. Tá difícil agora. Achei que agora tinha ido, hein.

[suspirando] Ah, quase. [roncando][limpando a garganta] Yes, yes, yes. Ah, mas para que que me mandou isso aqui? Para eu unir ele lá para cima, então, ó. Pô, mas ali os dois passarinhos vão um atrás do outro. E por

curiosidade, a gente vai ver aqui o que que o V3, né, fez pra gente. Uh. Esse aqui tá maneiro, hein? Tô achando tá melhor do que o outro. Só que, infelizmente, não tá funcionando não, porque eu mudo a câmera, né, e não controlo ali os passarinhos. Mas

interessante também, diferente, diferente. Então, próximo teste que a gente vai fazer aqui é pedir para ele criar o nosso Mario Kart. Então, vamos lá. Cria um clone do Mario Kart usando Truj. Inclua itens inimigos e três pistas diferentes. Vou mandar aqui pro

nosso Deepsic V4 Pro e vamos ver como é que ele vai sair, tá? tá pensando aqui já em como é que ele tem que fazer essa tarefa. Pronto, tá finalizando aqui. Ele colocou então cogumelos, banana e casco verde. Tem três pistas. Tem aqui os

controles. Vamos copiar aqui. Vamos testar. Ou is negócio é esse, pô? Isso aqui é um Mario Kart, só que com um carrinho de roliman, tá ligado? Parece um carrinho de

roliman. Ó, se eu só apertar pra frente, ele vai indo, ele vai fazendo a curva para mim. Eh, cadê? Qual o item que eu tô? Cogumelo. Aí dei aquela acelerada.

Carrinho tem as rodas torta mesmo. Banana botou ali no chão aquele bagulhete. Mas aqui, ó, cascão. Bum. Toma ali casco. E caramba, que que tá

acontecendo? Ei, que que foi isso? Eu posso pegar dois itens? Aí sim, hein.

Deixa eu ver se eu posso pegar duas mesmo. Tô na segunda volta. Não, peguei dois. Nada. Ó a banana aqui.

Toma.

Beleza. Então é isso aqui. Tá meio lento o carro, né? Vamos ver a pista dois. Pista dois é um circuito que é um oito.

E aqui, cara, não sei, mas eu tô com um pouco da impressão de que o Quen faria um pouco melhor, hein? Caramba, acertei esse cara aqui, ele vai ficar parado aí na pista. Desistiu da corrida só por causa de um casquinho, mas não é. Aí não dá, car. Isso aqui não tá parecendo muito um oito não, hein?

Mas tudo bem. Vamos ver a pista três. Todas as pistas parecem iguais. Toma ali casco. E o casco ele não era para ser, mas ele persegue. Ó. Acertei.

Acertei. Miserável. Toma. Outro um. Agora vamos comigo. Não. Bem, é isso aí,

Mario Kartzinho, show de bola. Próximo jogo que a gente vai fazer é criar um jogo de pinball clássico inspirado no cadete espacial para ser executado em navegador web. Capricha nos gráficos e elementos. Quer dizer, capricha nos elementos gráficos. Bora. Tá, tá, tô com

sono já, pô. Falando tudo errado. Ó, ele tá pensando aqui como é que ele vai resolver o nosso problema. E aí, eu quero ver se vai ficar legal. Pronto, acabou aqui. Agora é a hora. Na verdade,

ó, vamos dar uma olhadinha aqui no código. Não é tão longo, não. É, o estilo é interessante, mas aqui a gente já vê que não tem como a bola chegar aqui, né? Mas vamos dar uma olhada aqui, ó. Que que que isso? OK,

não funcionou muito bem. Não sei o que está acontecendo. Eu não sei se eu tenho nem muito o que falar aqui, porque, né, não tem não tem muita coisa aqui. Bem, vou fazer mais um teste. Eu tenho app na App Store aqui que você grava sua voz e toca ela ao contrário para uma trend, né, do TikTok. É bem simplinho,

mas bem legal. E eu vou pedir então pro DPC criar uma página aqui pra gente. Então, vou passar aqui para ele. Eu vou ligar aqui as tools web fat web search. Então, vou liberar os dois aqui para ele e vou falar o seguinte, ó. Vá nesse

site, pegue todas as informações, incluindo logo e imagens, e crie uma landing page sobre esse app, tá? Mandei ali o link para ele e ele deu aqui um erro pra gente. A gente vai tentar gerar novamente. Tá dando erro mais uma vez. Que que é esse 500? E não tá conseguindo

usar o tool. Agora acho que tá indo. Vamos ver. Processando, né? Já fez o fat. E aí, cadê? Parou.

Vou botar aqui continue. É, pelo visto a gente tá com algum problema aqui. Não sei se é do Open Router ou doepsek. Ah, agora sim. Tá pegando aqui. Tá pensando.

Beleza. Tá conseguindo extrair. Extraiu aqui as informações. Show de bola. Então, tava só com um bugzinho mesmo.

Asset. E agora ele vai criar landing page pra gente. E aí, não sei se ele tá pegando. Não tá. Bem, a gente tá com algum problema aqui com o open router, provavelmente aqui com o tool Colin do Open Router. Então, vou fazer o

seguinte, ó. Cria uma land page para o seguinte app. Coloquei toda a descrição lá do app. Vou mandar aqui e vamos ver o que que ele vai criar de landing page aqui pra gente. Ó, tá já criando aqui, né? Já pensou um pouco no que seria e tá

criando aqui pra gente. Enquanto isso, eu botei lá o site doic, né, que eu não consigo garantir que esteja na V4 para fazer também esse site e a gente vai poder comparar. Enquanto a gente tá criando aqui a nossa página, vamos dar uma olhada na página deles para destacar uma coisa interessante aqui, ó. A indicação é que esse seria o Deepsek V4 preview. Apesar de não ter nada escrito aqui na versão Pro, na versão flash, inclusive no Open Router, a gente não tem nada de preview aqui. Essa seria sim

uma versão preview. Então tudo que a gente viu aqui provavelmente deve ter uma melhora aí nas próximas semanas, tá? Porque esse modelo ele não parece est 100% pronto. Ele acabou aqui a página pra gente. Vamos experimentar. Olha,

essa aqui é a nossa página, tá? Reverse Audio Challenge. Join the Viral Audio Trend. Taking over. Social media, no editing skills needed. Just think

reverse mimic, share and laugh. Ok. Aqui ele mostra como é que funciona, né? Legal. A gente tem algumas possibilidades de edição do áudio também. Você pode salvar, né?

Compartilhar com os amigos, desafiar amigos. Show de bola. Então, aqui tem versão. Na verdade, a gente não tem uma versão para Android, não. Vamos ver se ele botou o link da iOS. Não botou o

link. Getap. Não, não vai para lugar nenhum. Mas tudo bem. Essa aqui foi nossa página. Cara, vou te falar, não tá

totalmente ruim, não. Tá diferente até do que a gente vê por aí. Tem uma animaçãozinha aqui simplinha, mais funcional. E aí agora eu tô curioso para saber o que que o site lá do Deepsic fez pra gente, se é que ele fez alguma coisa, né? Parece que sim. Ó, tá a

página. Não parece uma página muito longa não. Vamos olhar. É, eu diria que definitivamente ué, ele pegou, ele conseguiu pegar o ícone, mas botou um negócio aqui por cima, mas eu diria que definitivamente esse aqui não é o, não pode ser o V4, né? Aquele lá do Open Router, OK, mas esse aqui tá meio esquisito. Essa daqui é a versão do

site, tá? Bem, como eu falei, essa é uma versão preview, tá? E é isso que tá me dando esperança, porque eu confesso que eu tinha mais expectativa para esse modelo. Talvez seja porque tá muito concorrido hoje, acabou de sair ou precisa de alguns ajustes de fato e esses ajustes vão vir em breve, tá? De qualquer forma, eu vou fazer um outro vídeo testando a versão V4 flash, porque aí a gente vai testar localmente e aí a gente vai saber de fato se ela é boa ou não é. A gente testou aqui modelos como

Mini Max M2.5 e até o M2.7 7. E esses são modelos muito bons. Eu vou deixar o link aqui nesse card aqui pro mini max 2.7. Outro modelo muito bom que a gente

testou, mais ou menos de 200 e poucos bilhões de parâmetros também é o Step 3.5 flash, que eu vou deixar o card aqui também, tá? Então eu quero saber se o Deepsic V4 flash ele bate de frente com esses modelos que são até um pouquinho menores do que ele, né? Então espero que ele tenha uma qualidade um pouquinho acima ou a parte desses dois modelos que eu acho muito legais. Mas é isso aí. Eu

quero saber de você. Você tava esperando de PSI V4? Deixa aqui nos seus comentários o que que você achou, tá?