---
video_title: "Testei o Muse Spark da Meta e Fiquei IMPRESSIONADO (nível Opus 4.6, GPT 5.4 e Gemini 3.1)"
video_id: dvvtcgAzsYU
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dvvtcgAzsYU
video_date: 2026-04-09T22:04:12+00:00
video_description: |
  A Meta acabou de lançar o Muse Spark, o primeiro modelo criado do zero pelo Meta Superintelligence Labs, liderado por Alexander Wang. A Meta investiu US$ 14 bilhões para dar esse passo e esse modelo é o primeiro resultado.
  
  Neste vídeo eu coloco o Muse Spark pra trabalhar na criação de site interativo, imagem, vídeo, clone de Angry Birds com Three.js, Mario Kart 3D com múltiplas pistas, GTA estilo Lego e até reprodução de jogo a partir de vídeo.
  
  O Muse Spark é um modelo multimodal que lê imagens, cria imagens e gera código. Nos benchmarks, ele aparece competitivo com Claude Opus 4.6, Gemini 3.1 Pro e Grok 4.1, embora em código agêntico e SWE-bench ainda fique um pouco atrás. Se você quer entender onde o Muse Spark se posiciona hoje no ranking de inteligência artificial e ver com seus próprios olhos o que ele consegue fazer, esse vídeo é pra você.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaimusespark
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:59 Documentação
  3:47 Site Interativo
  8:44 Angry Birds
  12:28 Mario Kart
  16:39 GTA Lego
  26:28 Criação de Imagem
  27:13 Criação de Vídeo a partir de Imagem
  27:31 Criação de Jogo a partir de Vídeo
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Deserto, Drift. Caramba. Opa, tá muito rápido. Ah, ele fez dois jogadores. Ah, que loucura. pegar essa moto.

Em meados de 2025, a Metal investiu mais de 14 bilhões de dólares para comprar ações de uma empresa com o único objetivo de trazer um dos funcionários, ou melhor, um dos sócios dessa empresa pra meta. A gente tá falando aqui de Alexander Wang. Imagina só você ter 28 anos e alguém investir 14 bilhões de dólares para te contratar. Deve ser muito louco, né? Esse aqui é o chefe da divisão de inteligência artificial da Meta hoje em dia. E é a grande aposta,

já que a Meta é uma das grandes empresas do Vale do Silício e que se esperava que hoje ela tivesse aí no top das empresas de AI junto com Google, por exemplo, que não começou nessa corrida lá na frente, mas conseguiu chegar. Então hoje quando a gente pensa em empresas dos Estados Unidos, principalmente de inteligência artificial, a gente pensa em Antropic, Open AI e Google. Não necessariamente nessa ordem, mas essas são as três grandes empresas. A Meta tem modelos interessantes também, principalmente quando se fala de imagem e áudio. A família de modelos SEM, que é uma família de modelos de separação de áudio e de imagem, ela é muito legal, muito interessante. Mas quando a gente fala de

LLMs, a meta cometeu alguns erros aí, principalmente com a família de modelos lhama. Até o lhama 3 ainda se falava dos modelos da Meta, mas o lhama 4 acabou tendo alguns problemas. E foi aí que entrou o Alexander. E hoje a gente tem o primeiro passo aí nessa mudança, porque o Alexander acabou de anunciar algumas horas atrás o novo modelo da Metal Mus Spark, um modelo de LLM feito para chegar de frente ali com Opus 4.6, por exemplo, Gamin 3.1 Pro, GPT 5.4 e Grock

4.2. A gente tem aqui um benchmark, ó, em várias categorias, o Mus Spark com Thinking, ele estaria ali na frente do Opus 4.6 com o máximo, né, de de reasoning também. Só que quando a gente olha aqui o que a gente quer ver mesmo que é código e capacidade agêntica, aí ele fica um pouco para trás em alguns quesitos. No SWE B, por exemplo,

Verified, ele perde para quase todos. No SWE Bandch Pro ele fica um pouco atrás do Opus 4.6. No Terminal B, ele fica bem atrás também de quase todos aqui. Então ainda tem aqui um caminho para ser percorrido, né, antes dele se tornar ali state of the art de fato. Ou seja, tá

ali no nível do Opus, do GPT, do Gemini. Mas esse daqui é um bom passo pro caminho certo. Aqui a gente tá no blog da Meta, onde ele anuncia o Mus Spark. Eles falam aqui que o Mus Spark seria um passo em direção à super inteligência pessoal. Tem aqui uma outra versão que ainda não tá liberada que seria o contemplating mode, né, equivalente ao Gemnight 3.1 Deep Think e batendo ele em

quase todas as categorias. Uma coisa interessante é que esse é um modelo multimodal, então a gente vai poder testar ele nesse sentido. E aqui para baixo a gente tem mais alguns gráficos, principalmente comparando aqui com lama 4, Dipsic V3.1 e química 2. Os três modelos um pouco mais antigos, né? Aqui

embaixo a gente tem mais gráficos e aqui ele traz um gráfico que a gente poderia dizer que é um gráfico de guard rayos, né? Ele teria então maior nível de guard ração a outros modelos como Opus 4.6, GPT 5.4, Gem9 3.1 Pro e Química 2.5.

Então, se você quiser fazer alguma besteira, nem adianta vir aqui no Mus Spark, vai direto pro química 2, porque lá é que tu vai conseguir tuas paradas. E a forma deles medirem aqui se o modelo ele tá se negando a fazer certas coisas, é se ele se nega ou não a fazer armas biológicas. Não sei qual que é o público que eles estão focando aqui, né, com esse gráfico, mas eu espero que não seja vocês aqui. Mas o que a gente quer mesmo é mão na massa. Vamos ver aqui, ó. Tô em

meta.ai. Aqui a gente vai ter acesso a esse modelo. E basicamente vamos primeiro ver se como é que eu escolho o modelo que tô vendo nada aqui. Quem é você?

Ah, eu tenho que logar. Hum. Meta. Meta. Musark ainda não tá aqui no Open Router, tá? Então a gente vai ter que dar todos

os nossos dados pra meta. Pronto. Vamos lá. Agora sim. Quem é você? Conecte seus

apps. Não que conecte meus apps. O qu? Vamos embora. Ó, tem aqui duas versões respostas na hora ali, né? Instantâneas

ou com pensamento. Vamos começar aqui com instantâneo porque, pô, ele tem que saber quem ele é, né? Sou Meta AI, fui criado pela Meta e rodo no modelo Mus Spark. Então, beleza, a gente tá com o modelo certo aqui, vamos poder brincar. Tem uma nova conversa aqui. Vamos

começar com algo simples. Então, vou pedir para ele criar um site para mim, pra gente entender qual que é o nível de site que ele consegue criar. Cria um site sobre um fabricante de instrumentos musicais. algumas funcionalidades fora da caixa e vamos deixar muito surpreso, hein? Vamos ver. Ih, não, não, para,

para, para, para, para, para, para, para. Quase que eu vou aqui, ó, instantâneo. Não, vamos deixar ele pensar. Vou copiar aqui. Vou até criar uma nova e aí quando eu crio nova, ele tira do thinking. Tá bom, mas vamos

botar de novo. E agora sim. Agora vamos embora. Criando o site interativo musical. Não é bem isso, tá?

Lutier é quem faz violão, né? Não sei, todos os instrumentos. É, Lutier, sei que violão é. Se você souber, provavelmente você sabe mais do que eu, deixa aqui nos comentários, ó. Então ele tá pensando aqui sobre o site, mas ele não mostra pra gente o que que ele tá pensando, tá? Modelo que pensa para ele,

né, que guarda ali as informações até o último momento, modelo cheio de segredinhos. E aí uma coisa que me surpreendeu também, mudando de assunto, mas no mesmo assunto ainda, é esse ícone aqui do Meta AI que eu nunca tinha visto, confesso para você, não sei se é novo ou se eu que tô por fora mesmo. E aí eu fui baixar o app no meu celular e tava com esse ícone aqui, eu quase não baixei, achando que era alguém se passando, né, pelo app Mai AI, até porque ele tava lá, o nome vibes e sei lá o quê. Um pouco assustado. Opa, vamos abrir aqui, ver o que que a gente tem aqui, ó.

Aí tu me quebra, hein? Cinta madeira. Tu entra no site aqui para comprar um instrumento musical e como é que tu vai clicar em cinta à madeira, meu amigo? feitos à mão e madeiras nobres da mata atlântica, nossos violões violas e cavaquinhos ganham alma com o tempo, como um bom tinto na adega. Instrumentos que envelhecem melhor que o vinho.

Então, cinta a madeira, monte no seu. Monte, monte o seu, monte no seu, não, monte o seu. Então, aqui, ó, passe o mouse e se permitir, fale. A onda baixa escuta você. Alô, alô. Ei, ei, ei.

Ei, ei, ô, ei, ô. Não, quando eu passo o mouse, a onda muda, mas quando eu falo e eu ô quando eu falo não faz nada não. Tá, eu vou clicar aqui ou não? Faz o seguinte, deixa um hype aí para eu clicar no cinta madeira. Vou clicar. Cliquei.

Ih, tum tum. Cadê? Mas, mas não toca não. Vamos mudar aqui, ó. Corpo de jacarandá. Que que aconteceu?

Não mudou nada, pô. Opa, se ficar mais velho. >> Uhum. Tá bom, tá bom. >> Ó, o 12 anos é uma criança ainda adolescente, né? Aí ele faz plã plã

plã. Já com 70 anos já é um senhor de idade aí faz pló quando eu mudo aqui, ó.

Maneiro, 7220. Tá bom. Se a gente vai mudando aqui, ele vai mudando ali o preço. Vai mudando. Com cedro é mais barato. Ó, aço nylon.

É, o nylon tem uma diferencia ali pro aço também, mas tá bom. 5.620 aqui, ó. Vamos ver o que que é isso aqui. Cante a subir por 3 segundos.

Sugerimos o instrumento aurora ideal paraa sua voz. Microfone bloqueado. Aí não deu. Cada instrumento nasce uma textura irrepetível. Irrepetível. Prog

BR. Qualquer coisa que eu botasse aqui. Ah, aqui a gente tem o modo lutier. Caramba, bem aqui ele é mostrar o violão, então, no na nossa mão aqui. Legal. Aqui, ó.

Vamos ver aqui, ó. Igor, cadê o som? Tá, esse aqui não, não entendi não. Caramba, eu fiz um monte de coisa, hein? Diferente, diferente esse site aqui, hein? Bem diferente. Acho que eu nunca

fiquei tanto tempo testando um site nos vídeos aqui do canal. Me surpreendeu de fato. É melhor site que eu já vi. Não, mas tentou. Tentou bem. Achei que foi

bom. Já que ele foi relativamente OK nesse teste, vamos pro próximo que vai ser o nosso Angry Birds, né? Vamos lá. Crie um clone do jogo Angry Birds usando 3JS. Entregue tudo em único arquivo HTML e use apenas formas básicas para gerar os pássaros detalhados e os inimigos, tá? Eu tô colocando detalhados aqui

porque a gente fez esse teste com gema, que obviamente é um modelo bem menor e ele criou apenas esferas simples, tá? Sem os detalhes de bico, asa, etc. E eu espero que o Mus Spark ele vá um pouco além. Propósito, se você ainda não viu o vídeo sobre o gema, vou deixar o link aqui em cima, tá? Vamos lá, vamos ver que que ele vai trazer pra gente. E já

tá planejando aqui, como é que ele vai fazer a física do jogo e a gente não consegue ver esse planejamento, dá aquele vazio, né? Mas bem, é o que é. Ah, uma coisa interessante, tá? O próprio Mark Zuckberg, assim como o Alexander, eles falaram que esse Spark aqui é o primeiro modelo da família Music, tá? Então vem mais coisa aí e eu adoraria ver modelos menores, open source, né? Seria sensacional. E a

propósito, foi só eu falar isso que eu me deparei com esse post aqui do Mark falando que eles planejam então liberar modelos cada vez mais avançados, né, incluindo novos modelos open source. Legal. É isso que a gente quer ver. Mas agora o que a gente quer ver mesmo é como que o Mus Sparks se saiu aqui. Opa, no nosso jogo do Angry Birds. Vamos

abrir isso aqui, ó. Deixar maior. Ó, ele escolheu uma vista meio de ladinho assim, né? Não, aquela vista chapada de frente, né? Preferiu essa vista isométrica aqui. Mas vamos lá, vamos

testar aqui, ó. Opa. OK.

Excelente resultado até então, apesar do nosso stiling ficar voando aqui, ele tem um formato meio não meio comum, digamos assim. Ih, o nosso pássaro caiu da plataforma, tá indo embora. Tchau, plataforma. Tchau. Eu tenho dois pássaros sobrando ainda.

Quando é que ele vai entender que esse daqui já foi? Bem, não vai entender. Vamos jogar mais uma, mas antes vamos dar uma olhada aqui, ó. Ele fala um pouquinho sobre o que que ele fez, né? Aqui é como que se joga, como que ele preparou o pássaro e o porco inimigo. Um

pouco da física aqui. Ele usou canon y estilinho com elástico. Legal. E aqui ele dá aqui sugestões de futuras melhorias com pássaros diferentes. O amarelo que acelera, o preto que explode, que é exatamente o que o Angry Birds tem, né? Mas vamos testar de novo

aqui que eu quero ver se a gente consegue ganhar alguma coisa aqui, né? Vou acertar na lata dele aqui, ó. E o pássaro vai girando, pô. Mas como é que eu Ele vai sem peso, né? É meio levinho assim, dá um pack e nada. Tá. Como é que eu volto? Não dá.

Tem três pássaros, mas não não funciona. Tá, vou jogar assim, ó, lá pro alto que eu vou, ele vazou a plataforma, né? Aqui, ó. Ele tá abaixo da plataforma, então se eu soltar ele ele cai direto. Aí tá muito falta peso nesse pássaro, tá muito levinho.

Mas tá, o que que a gente tem de legal aqui? Tá funcionando relativamente, né? Opa, fui ali na cabeça e nada. O pássaro eu achei que ficou legal. O bico, os olhos, tem ali a sobrancelha aqui. O

porquinho ficou excelente para mim. Os blocos estão legais também. A gente tem um bloco ali de gelo, né, ou de vidro, mas é gelo, provavelmente. E uma pena que não tem a parece que tá muito leve, não consegue destruir nada, não consegue destruir os blocos, os inimigos, nada. Mas achei um bom resultado, principalmente comparando com os resultados que a gente vem tendo aí com os outros modelos. Esse aqui tá tá

tá bem legal. Próximo teste que eu vou fazer é o seguinte, eu vou pedir para ele fazer o nosso Mario Kart. Normalmente eu faço esse teste de forma agêntica, tá? Mas eu tô preparando um vídeo aqui sobre o GLM 5.1 que acabou de sair open source e eu tô rodando ele localmente com quantização Q2, tá? Então

ele é um modelo de 700 bilhões de parâmetros, mas com Q2 eu consegui encaixar nos 256 GB de memória unificada que eu tenho aqui no meu Mac Studio. Só que ele tá um pouco lento lá, então por isso esse vídeo vai demorar um pouquinho. Deve sair uns dois dias depois desse daqui, só que eu já fiz lá o Mario Kart e ele mandou bem demais e basicamente um único prompt. Então eu quero dar essa chance aqui para ver como que o nosso MUS vai se sair. E o prompt é cria um clone do Mario Kart e use 3DS.

Implement itens e múltiplas pistas. Ó, ele tá planejando aqui já o nosso Mario Kart. E Mario Kart é um jogo que alguns modelos fazem relativamente bem. Nenhum ainda acertou na mosca, mas todos eles conseguem fazer algo interessante. Eu quero ver se o nosso mus aqui vai conseguir também. Um comentário que eu

queria fazer é que eu tô achando que esse modelo ele tá bem rápido. Ele não mostra pra gente aqui, né, a velocidade dele escrevendo o código. Ele basicamente entrega quando tá pronto. Só que levando em consideração que esse modelo saiu hoje, que provavelmente tem bastante gente usando, eu tô achando que ele tá muito bom em questão de velocidade. Ó, aqui ele já tá finalizando o código do nosso jogo, então daqui a pouco a gente vai poder testar. Enquanto ele tá terminando aqui,

não deixa de se inscrever no canal, tá? não perder nada e não perder o vídeo do GLM 5.1 local quando ele sair. Também confere se o teu sininho tá ativado para você receber a notificação. Ó, tá vendo?

Foi muito rápido, cara. Ó, ele trouxe então três pistas diferentes. A gente pode selecionar. Tem o som, ó. Vamos começar com essa.

Vai. Caramba, pô. Diferencia. Deixa eu ver a tartaroguin. Toma. Que que aconteceu? Ih, tô tô indo

na contramão aqui, cara. Dá vontade de inclinar assim, tá ligado? Pô, parece que só no meio da pista ali que tá fluindo mesmo, mas tudo bem. Pô, o casco cai em mim mesmo, pô. Aí não dá.

Ah, lá o casco bate em mim. Tá dando certo esse casco. Vou chegar em último. Caramba.

Ih, larguei a banana no lugar errado. Tem que passar eles para largar a banana neles. Larguei a banana e caí na banana lá. Ele cadê? Não tem. Não acaba não. Eu tô na

volta dois a umas 20 voltas já. Chega. Vamos pro próximo. Próxima pista. Deserto drift.

Caramba. Eita! Caramba, tá difícil essa aqui. Ah, isso aqui é tipo um oito, né? É, ó.

Pô, o meu carrinho ele flutua, né? Que maneiro. Toma. Nossa, isso aqui não deu certo. Eu vou na contramão, então.

Cara, isso aqui, isso aqui tá me deixando tonto já. Próximo. Arco-íris. Vamos embora. Ih, caramba, essa aqui a gente tá voando no espaço. Eita,

Lá os astronautas vão pelo céu capturando os cometas e as naves que poderão com seu voo superar. Ah, não. Capturão os planetas, né? É isso aí. Esse foi o nosso Mario Kart. Gostei. Não tá ruim não. Bom

resultado do Mario Kart. Vamos testar mais um, né? Tem um teste que eu tenho feito que os modelos têm saído muito bem e para mim é sempre impressionante ver um modelo de inteligência artificial fazer isso, principalmente com o único prompt que é um clone do GTA num estilo meio Lego. Então o nosso prompt vai ser cria um jogo 3D completo inspirado GTA San Andreas usando o trade via CDN com estética estilo Lego. Vou adicionar aqui faça um mapa extenso e não esqueça dinâmicas como pegar veículos, né, por exemplo. E aí vamos ver como que vai

ficar o resultado dele aqui. Enquanto ele tá pensando aqui, ó, já tá criando lá meu jogo 3D estilo Lego, a gente acabou de subir um vídeo sobre o Zima Board. Pessoal da Zima Board me mandou uma placa para eu testar. E eu vou te falar, fiquei muito impressionado. Adicionei aqui no meu laboratório de A, né, pra gente testar as coisas. Coloquei

uma 50, 60 Ti ligada nele e só da gente ser capaz de ligar uma placa de vídeo nele já me impressionou e já foi talvez o maior ponto que fez eu querer testar esse aparelho. Então, se você quiser ver o vídeo lá como é que ficou, a gente rodou modelos de inteligência artificial tanto na memória dele, que é um aparelho com 16 GB de memória RAM, e também rodamos na 5060 Ti, que tá ligada nele. Se você quiser saber como que ele saiu, dá uma olhada lá. Vou deixar o link aqui no card também, ó. Pronto. GTA San

Andreas. Opa. OK. E vamos, vamos ver aqui. Tá aqui o nosso jogo, ó. Tá meio

lento, tá? Mas olha a perninha mexendo. Que que a gente tem aqui, ó? Ó, tem um carro ali. Eu tenho, ó, eu consigo correr se eu segurar o shift, mas a corrida é quase nada. Espaço pula.

Ele tá meio que na lua, né? Porque a gravidade tá tá tá baixa ali. Vamos ver se a gente consegue chegar naquele carro lá antes de três dias úteis. Eu tô dando mole. Não tô jogando aqui com o meu mouse agora. Sim. Ó,

pô, será que tinha um carro mais perto? Cadê o Cadê o mapa? Não tem mapa, pô. Ah, aquele carro ali tá mais perto. Vou nele. Corre, Lego, corre. Pô, esse

carrinho de Lego aqui tá bem bem carrinho de Lego mesmo. Tá maneiro, hein? Ó, vou tentar entrar nele aqui. Entrei no carro. Boa.

Agora sim, ó. Ih, agora foi. Agora. Agora tá show de bola, cara. O carro é rápido, hein?

Ó, aqui tá acabando, ó. A gente tem até um mapa grande. Deixa eu tentar ir lá naquelas pirâmides lá. A gente até tem um mapa grande, mas não tem tanta coisa acontecendo assim, ó. Ó, aqui ficou até mais responsivo, que aqui não tem muita coisa para renderizar. Opa, acabou,

acabou minha pista aqui. Ih, caramba, aqui não tem tanta coisa para renderizar, tá? Agora já tá ficando mais difícil de novo. Mas ó, agora tem muita coisa na cena e ele tá meio que apanhando aqui para renderizar, mas ok. Tá, tá funcionando. O que que a gente

não tem aqui? Não tem outras pessoas, né? Não tem grandes prédios. As árvores estão legais e ter tem algumas coisinhas, mas nada tão legal. Não funciona, mas não é o melhor resultado que a gente viu até agora. Não tô

achando mais nenhum outro carro, cara. Estranho. Ó, aqui que não tem muita coisa na cena, ele até que não tá tão lento assim, não. Tá um pouquinho mais rápido. Show de bola. Gostei. Acabou que a gente nem viu

aqui o que que ele fez. Então, ele falou aqui, ó, sobre o mapa. Ele fez um terreno de 4 km por 4 km. Bairros, praia com areia, colisão simples com prédios. Opa, não vi isso não. Vamos, vamos lá

ver de novo. Cadê o, cadê o meu carrinho? Tá ali, ó. Pronto. Tô aqui no nosso carro. Vou tentar bater primeiro.

Vou tentar bater aqui numa árvore. Não, passou diretaço na árvore. Pô, os prédios estão voando. Como é que tu quer que eu bata uns prédios também? Ó, vou tentar bater no outro carro. Opa, bateu

em alguma coisa aqui. Bateu no prédio mesmo. Só que que aquele outro carro ali? Que que ele tá dentro do prédio? Tá dentro da garagem. Vou

roubar um um carro dentro da garagem do cara, então é, não consegui chegar não. Realmente os prédios então t colisão, né? A gente tem aqui o nosso personagem que eu achei que ficou muito bom, as perninhas se mexem e tal, tem oito carros diferentes. Ele fala um pouquinho aqui do que que foi feito e ele pergunta se quer que adicione mais coisas. Daria para adicionar mais coisas, sim. Cadê? Vou

falar para ele adicionar. Vou pedir para ele adicionar todos esses elementos e tornar o jogo mais leve, porque eu tô achando que a performance tá deixando a desejar em áreas com mais objetos. Vamos lá. Otimizando renderização. Show de bola. Implementando otimização de

performance. Então ele entendeu direitinho o que eu pedi. E uma coisa que eu preciso destacar aqui é que todos os testes que a gente fez, pelo menos até agora, por favor, Mus, não me faça queimar a língua, tá? Em todos eles, ele fez algo bem decente, tá? E eu diria até bem legal, de primeira. Então, a gente

não teve que pedir para ele corrigir nada. Tudo que ele fez rodou de primeira. Opa, aqui, ó. Agora temos uma nova versão. Já te falo de cara. Nossa,

que diferença. Tá oo contrário, os controles, pô, ele fez um novo jogo, né? Porque pera aí, tô um pouco confuso. Primeiro, o mouse não funciona mais. Os controles aqui, eles estão ao contrário, que o que eu acharia que que era para ele andar pra frente, tá andando para trás, mas tudo bem.

Eu tenho, ele fez dois jogadores, tem dois players. Ah, que loucura. O que que acontece se eu for com os dois lá pro carro? Se eu tentar entrar com os dois no carro lá, a missão é roubar o carro vermelho. Eu não sei onde é que tá o carro vermelho. Vou

roubar o carro azul. Cara, ficou muito, muito melhor aqui a pera aí. Tem aqui um negócio, rádio off. Como é que eu ligo o rádio aqui? Meu Deus.

Deixa eu chegar com os dois aqui. Vou entrar com um. Deixa eu ver se eu consigo entrar com outro. Opa, tão os dois no carro aqui agora, hein? Agora sim. E cara, uh, ó, tem ainda a colisão.

Ih, é a polícia. Cadê a polícia? Vem, vem, vem, vem, vem. Cadê? Cadê? Ol.

Vamos lá. Ih, bati. Opa. Sai, sai, sai. Ih, ah, um monte de polícia atrás de mim. Não, não, não, não, não, não. Ah,

vou perder. Não. Ih, ele é bom de ré esse carro, hein? Cadê? Eu tinha que roubar um carro vermelho, mas eu não sei onde é que tá esse carro vermelho, não. Só tem o azul

aqui. Ai, cadê? Que que acontece se a polícia me pegar? Então, nada, né? É. Tá OK. Player 2 tá a pé. Não, pô.

Player 2 tá aqui de carona. Larguei lá ele. Agora eu vou aqui, ó, pegar essa moto. É uma moto.

Peguei a moto. A moto é bolada, só que eu sumo na moto, né? A moto do Black Camenh Rider. Show de bola. Só pra referência. Não

tinha nada camidinha, cobria ele assim. Vem, esquece isso então. E agora vamos testar um pouquinho a multimodalidade dele. Afinal de contas, o Mizu Spark é um modelo multimodal. Ele consegue ler imagens, consegue inclusive criar imagens também.

Vamos ver um pouquinho disso. Vamos começar lendo essa imagem daqui, porque normalmente quando o laboratório ele divulga o seu benchmark, não fica ele todo em azul, né? Fica só quem tem os maiores scores numa cor. Então aqui, por exemplo, ó, esse daqui foi o que venceu nessa categoria, mas quando a gente olha aqui, parece que foi um Mus Spark, né? Então tá meio estranho esse gráfico.

Vamos tentar consertar ele. Eu tô passando aqui a imagem, então aquela imagem ali do gráfico para ele. Eu vou pedir para ele ajustar. Ó, tô passando para ele o seguinte. Prompt cria um HTML com essa tabela seguindo esta regra de cores para cada linha. Pinte de verde

apenas o maior score da linha. Se houver outros scores na mesma linha, cuja diferença em relação ao maior score seja de no máximo 10%, pinte esses scores de azul. Todos os demais devem ficar em preto. Considere a comparação sempre dentro da própria linha. Vamos lá. Vamos

pedir para ele gerar aqui pra gente. Deu algum erro? Vou tentar de novo. Beleza. Agora ele tá fazendo aqui pra gente, ó.

Já tá pensando aqui, aplicando as regras das cores. E a gente fez ele no modo thinking. Poderia ter feito até no modo instantâneo, porque eu acho que essa tarefa não é tão complicada assim. Ó, gerando aqui pra gente. E esse daqui é o resultado. Vou ficar aqui nesse

pedacinho pra gente olhar para cá, ó. Então, agora sim, a gente tem aqui o Mus Spark. A gente consegue ver em qual que ele ganha, né? e ele ganha em alguns e na maioria aqui ele não tá mais do que 10% atrás do maior, não tá? Então, por exemplo, aqui nessa linha aqui, o Gemite 3.1 é o maior com 83 pontos. O M Spark

tem 80 pontos. Se a gente olhar aqui, ó, só o Grock, o Grock ele fica para trás, né? Na maioria das coisas tem um quesito que ele ganha aqui e tem mais dois que ele fica 10% atrás. Então, o restante ele tá mais do que 10% atrás do que os concorrentes. Isso é interessante, né?

Porque quer dizer que o Mus Spark ele realmente tá vindo de forma competitiva. Aí a gente precisa levar em consideração que esse time de pesquisadores, ele foi criado há acho que ve meses atrás e esse daqui é o modelo que eles fizeram do zero. Ó, se a gente olhar aqui o último modelo da meta, né, de LLM, era esse daqui, ó, o Lama 4 Maveric, que fazia 18 pontos aqui no index de inteligência do artificial análisis. E quando a gente procura aqui o Mus Spark, ó, ele tá aqui, tá com uma média superior ao Sonet, inclusive, que é um excelente modelo. Ele só fica atrás dos três grandes, de fato, Geminai, GPT e Claud Opos. E o Mark Zuckberg e o Alexander já

falaram que vem novos modelos aí. Não me surpreenderia se até o final do ano eles conseguissem trazer algo nível antrópico, hein? Porque esse modelo aqui ele não é o melhor hoje, não é? Mas ele tá ali entre os melhores. Sim. Vamos ver

aqui. Criação de imagem. Vou colocar aqui, ó, para criar uma imagem, ó. Vou subir com essa imagem aqui e eu vou pedir para ele fazer algumas alterações, né? Troque meu boné por uma cartola e troque minha roupa pela do Superman.

Vamos ver. E caramba, olha esse efeito aqui. Vamos ver qual que vai ser o resultado. Por ele, será que ele vai gerar quatro imagens para mim? Opa, times money. Oh yeah. Ó, só que loucura.

Mas pera aí, qual que é de aqui? Ficou esquisitíssimo, né? Eu eu já ia falar, não tô vendo diferença nenhuma, mas essa daqui ficou esquisita, né? Porque a cartola tá mais estreita que a cabeça. Eu diria que essa daqui é a melhor, talvez, mas tem pouca diferença de uma pra outra. E aqui ele me dá a opção de

baixar, né, de mandar para alguém ou de animar. Vamos animar essa daqui. Vamos ver o que que ele vai fazer. Então, esse esse modelo ele permite que a gente crie não só imagens como vídeos também. Vamos ver que que que que

por último eu vou passar para ele o vídeo desse joguinho aqui, tá? Que é um joguinho onde vai caindo aqui umas pecinhas e você tem que tocar na tela para inverter o monstrinho que tá aqui embaixo e tem que bater a cor, né, da peça que tá caindo com a cor da carinha que tá para cima. Vamos ver se ele vai entender. Eu vou pedir só reproduza esse jogo e vamos ver o que que ele vai fazer pra gente. Reproduza esse jogo com HTML, CSS JavaScript. Mais uma vez, modo

thinking ativado. E ele já tá pensando aqui, mas agora ele não tá nem falando pra gente o que que ele tá pensando, porque ele ainda deve estar processando o vídeo, né? Vídeo normalmente é um pouquinho mais pesado, ele deve demorar um pouquinho mais para processar, mas eu tô achando esse modelo até bem rápido. Ó, deu alguma coisa errada. Vou botar tent de novo. Finalizando o código. Ah,

não conseguiu ver. fazer o upload novamente aqui. Vamos ver se ele vai conseguir dessa vez. Tá analisando aqui, criando o jogo, né? Ele demorou um pouquinho para processar o vídeo ali inicialmente, mas agora parece que aí tá conseguindo finalizar. Pô, eu queria dar

destaque também pra plataforma, né? Normalmente quando a gente usa um modelo, principalmente o modelo fechado, existem duas camadas, uma é o modelo em si, outra é toda a camada de aplicação em volta. Pô, bem interessante aqui essa aplicação da meta, né? Segue ali os padrões da Open AI também de todas as outras, mas tô achando legal. Tô achando que tá bom de usar. Pronto. Deixa eu ver

aqui, ó. Recreia o jogo HTML com dois monstros que trocam de cor. Não é exatamente isso, tá? Os objetos não identificados soltando estrelinhas verdes e vermelhas. Placar no topo. A

tela de game over igualzinha. Vamos ver. É só tocar no lado esquerdo ou direito da tela para trocar ou usar A ou D no computador. Legal. Acerte a cor. Mais

um. R a cor. Perde vida. Três vidas. Acabou. Cara, a descrição dele parece

fiel ao jogo. Bem, eu tô olhando aqui, tô achando que tá errado, mas eu tô vendo um negócio vermelho aqui atrás. Pode ser que funcione. Vamos ver aqui, ó. Jogar. Pô, ficou legal ali, ó.

Calma, calma, calma, porque eu acho que esse daqui é o primeiro modelo que acerta exatamente a mecânica do jogo. Deixa eu me concentrar aqui.

Ele acertou exatamente a mecânica do jogo. Mas tá muito rápido, tá muito difícil. Tinha que começar devagar. OK. OK.

Tá muito rápido. Ah, 24. OK. Mais uma, mais uma. Vamos de novo.

Ah, não. 23. Tá bom, tá bom, tá bom, cara. Perfeito, perfeito, perfeito. Exatamente isso jogo. Eu já tentei fazer

esse teste aqui com outros modelos e você pode perceber que eu não dei nenhuma instrução para ele, né? Ele tinha que se basear exatamente no que ele via no vídeo. Então ele ter que ver o vídeo, entender do que que se trata, reproduzir. E ele acertou de primeira todas as etapas. Ele conseguiu entender exatamente o que que era o jogo e ele conseguiu reproduzir de forma relativamente fiel. A única diferença é

que basicamente é como se fosse um side kick ali que vai pra frente, né? Mas vou te falar que eu gosto, eu gosto dessa dinâmica que ele fez aqui. Minha opinião sobre o Meta Music Spark, eu gostei muito desse modelo, principalmente levando em consideração que é um time novo criando, ele é um modelo criado do zero, não é uma evolução de outros modelos como o Sonet, o Opus, o GPT, que vem evoluindo, né, passo a passo. O fato da Meta ter conseguido trazer um modelo do zero, que a gente compare com esses grandes, mesmo que os grandes ainda estejam um pouquinho na frente, já é incrível. Eu tô muito curioso para ver o que que eles vão fazer nos próximos seis meses, talvez no início do ano que vem.

Será que a gente vai ter aí a meta como líder desse mercado de LLM? Cara, eles têm muitos dados. A meta é dona do Instagram, do Facebook, do WhatsApp e tem até algumas polêmicas aí com ela acessando vídeos do Meta Rband. Isso é assustador para mim, tá? De forma pessoal, eu não gosto dessa situação, mas pensando em dados, se isso for verdade, ela tiver acesso a esses dados, são mais dados para treinar os modelos.

Apesar de eticamente ser errado e esquisito, talvez isso dê o poder para ela para criar modelos que sejam melhores do que da concorrência. Mas é isso aí, eu quero saber de você agora, você já testou o Meta Music? Pô, vale a pena. brinca um pouquinho com ele lá, compara com os outros modelos e deixa aqui nos comentários o que que você achou dele. E se você quiser uma base para comparar, a gente fez vídeos aqui sobre o Opus 4.6 quando ele saiu. Vou

deixar o link aqui, ó, nesse card aqui. E se você quiser ver o que tá sendo considerado o melhor modelo open source desse momento, dá uma olhada nesse card aqui, GLM 5.1, da empresa chinesa Zi. A qualidade tá me surpreendendo, vem vídeo aí em breve, tá? Se você não quiser perder, já se inscreve aqui no canal, clica no sininho para receber a notificação quando esse vídeo sair. Se

você gostou desse vídeo aqui, deixa um hype porque ajuda a entregar para outras pessoas, tá? E deixa o teu like também porque pelo like eu consigo direcionar melhor os conteúdos aqui do canal. Beleza? Eu vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.