---
video_title: "Opus 4.7: bom, bonito e caro"
video_id: SophvNNnZks
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SophvNNnZks
video_date: 2026-04-17T02:39:33+00:00
video_description: |
  Testei o novo Opus 4.7 da Anthropic em 4 projetos e saí do vídeo com uma opinião polêmica. O Opus continua entregando código de altíssima qualidade, mas o consumo de cota no plano Pro é brutal. Se liga nos resultados do vídeo e deixa sua opinião nos comentários se o Opus 4.7 vale a cota que ele consome.
  
  Nesse vídeo eu coloco o Claude Opus 4.7 pra criar um clone de Angry Birds, um Mario Kart 3D, um GTA San Andreas estilo LEGO e um Pinball espacial, tudo com um único prompt em cada projeto. A ideia é comparar a qualidade dos resultados com o que a gente já viu em outros modelos, como por exemplo o GLM-5.1 rodando localmente a 2 bits. Será que ele foi melhor? Só vendo o vídeo para saber.
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiprogbr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiopus47
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:42 Documentação
  2:48 Angry Birds
  7:31 Mario Kart
  11:42 GTA San Andreas
  22:18 Pinball
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Ah, dá para ver o soco ali. Ô, maneiro, hein? Vamos ver agora se a física vai funcionar. Eu confesso quando eu acordei essa manhã, não estava nos meus planos gravar um vídeo sobre o Cloud ou sobre o Opos, mas quando uma das maiores empresas do mercado lança um novo modelo, a gente para tudo para dar uma olhada. Então, hoje a gente vai falar sobre o Opus 4.7. E por incrível que

pareça, o adversário dele aqui vai ser um modelo aberto GLM 5.1, que a gente rodou localmente a 2 bits. Vou até deixar o card aqui, que ele mandou muito bem, tá? Então essa vai ser a nossa base de comparação. Vamos ver se o Opus vai conseguir.

Esse vídeo vai ser diferente, vai ser Opos destrói GLM, será que vai destruir? Vamos ver lá na tela. Vamos dar uma olhada rápida aqui no blog, onde ele anuncia, né, o novo Cloud Opos 4.7. E a primeira coisa que ele fala aqui é que o 4.7 é notavelmente uma melhora em cima

do 4.6 em software engineering, ou seja, em desenvolvimento de software, o que é incrível porque o OPS 4.6 é sem dúvida o melhor modelo do mercado pra criação de software. Vai ter gente aí que gosta mais do Codex, outros gostam mais do Gemini, mas o Opus 4.6 é o melhor. Se a

gente olhar aqui embaixo, a gente vai ver um pouco em números, né, olhando aqui pros benchmark e eu preciso destacar que você não não precisa acreditar muito em benchmark, não, tá? A propósito, isso daqui você pode ver que eu não falei do mitos aqui no canal porque eu acho meio bizarro falar do modelo que não foi lançado. Também tem o melhor modelo aqui, ó. Tá rodando ali naquele computador ali. Lança o modelo, depois a gente conversa. Mas beleza,

vamos parar de chelique e vamos ver o que que a gente tem que ver aqui, que é o seguinte, Ops 4.7 versus Ops 4.6. Então, SW Bench Pro melhorou mais de 10%, SWE Bench Verified melhorou ali 7%, bem significante, tá? Terminal BCH melhorou um pouco menos, 4%, mas também excelente. Mas se a gente for olhar, tem

algumas categorias que ele na verdade diminuiu aqui, ó, como a Jantic Search, o 4.6 é melhor do que ele e significativamente melhor. Pra gente ter uma noção, a piora daqui é quase no mesmo nível da melhora no terminal band, mas basicamente em todos os outros benchmark a gente vê uma pequena ou uma grande melhora em comparação ao 4.6. Aqui a gente tem os benchmarks de forma mais visual e a gente pode ver então uma pequena melhora em coding, mas tem algumas categorias aqui, como por exemplo document reasoning, que a melhora é absurda, tá? E principalmente

comparando com os concorrentes, ele estaria ali bem na frente. Inclusive, provavelmente esse daqui é um dos usos que eles chamam aí de mundo real, tá ligado? De trabalhar com documentos de escritório e tal. E vai ser bem útil. Ó, aqui a gente também, né, Office Tasks.

Ele também tem um ganho quase 100 pontos em comparação GPT 5.4. Aqui em safety ele fala que é similar ao 4.6. Mas tá bom de leitura. Vamos colocar a mão na

massa. Vamos começar a brincar aqui. Para esse primeiro teste a gente vai fazer prompt simples. A gente não vai usar o modo agêntico. Se vocês quiserem ver um vídeo com o modo agêntico, a gente traz um separado. E a gente vai

começar aqui, ó. A nossa sessão. Ela reseta em 1:54 e a gente já usou 7% porque eu tava mandando um e-mail hoje mais cedo. Eu pedi pro Ops 4.6 revisar meu e-mail e ele gastou ali 7% da nossa cota. Mas tudo bem, é o Opus sendo Opus.

Vamos agora brincar com ele aqui. Primeiro prompt que eu vou dar é um que nenhum modelo ele acertou 100%, ficou muito legal, tá? Que é o nosso clone do Angry Birds. Então cria um clone do jogo Angry Birds com 3DS. Us apenas formas básicas para criar os pássaros e inimigos. Crie pelo menos duas fases,

dois tipos de pássaro. Eu vou incluir aqui, ó. Faça tudo em um único HTML e de uma vez só. Eu não quero que ele fique tentando consertar aí, rajustando nada disso. E pros nossos testes, eu vou ligar aqui o pensamento adaptativo, que faz com que ele decida aí se ele quer pensar, se não quer, o quanto que ele quer pensar, ele vai tomar essa decisão.

Vamos lá, vamos ver o que que ele vai criar pra gente. Pensando em construir um clown de Angry Birds com 3JS, usando formas básicas, múltiplas fas e tiples lançou um espanhol, já começou errado. Tem como isso dar bom? Não sei, provavelmente, mas vamos ver. Vamos ver qual que vai ser o resultado. Agora ele

já mudou pro português, tá? Agora estruturando código completo. Legal. Acho que a gente tá indo na direção certa. Ele ajustou ali o GPS dele. Deixa

eu ver se a gente consegue ver aqui o que que ele tá fazendo, ó. Então ele só deu aquele feedback pra gente espanhol no início, mas todo o pensamento dele, na verdade, tá em inglês. Ó, tá começando a criar aqui pra gente, criando aqui o HTML já com CSS, com tudo. Hum, dei mole aqui porque era para eu botar a palavra detalhes aqui. Outros modelos com esse prompt aqui conseguiram criar os detalhes dos pássaros, mas aqui eu tô vendo ele botou aqui, ó, red bird basic sphere. Eu não acho que isso daqui

vai ser bom, mas já já a gente vai ver isso no resultado e a gente vai saber se ele decidiu fazer esferas simples ou os pássaros com detalhes. Show de bola, terminou aqui pra gente, ó. Vou abrir aqui no Safari pra gente conseguir ver em tela cheia. Pronto. Ó lá. Vamos

jogar. Ah, ele fez os detalhes, pô. Muito bom. Muito bom. Vamos ver agora se a física vai funcionar. Pô, essa

tem algo errado aqui já que não tá muito certo, mas tá legal. Vamos ver se ele vai na direção do tracejado ali ou se ele vai na direção que ele deveria ir mesmo. Porque se eu colocar aqui, tem que ir lá para cima. Ele não tem que dar esse não. Tem que ir lá para cima. Vamos

ver, ó. Ui. Fecho. Ui, né? Então não tem como eu chegar lá no porco. Nunca, de jeito

nenhum, ó. Nunca vou chegar lá. Opa, agora sim. Ah, como por sei nem o que que aconteceu, tá? Mas isso aqui não vai dar. Vamos de novo.

Não, pô. Se eu botar aqui para baixo aqui, ele bate aqui embaixo, mas tudo bem. Ah, o passarinho amarelo chegou lá perto, hein? É, se eu botar aqui para baixo. Aí tá batendo aqui no chão. Perdeu.

Maneiro. Deixa eu tentar mais uma aqui, ó. Eu quero o passarinho amarelo ali de novo. Passarinho amarelo que é maneiro para caramba. Vamos ver se a gente vai conseguir voar.

Voar, voar, subir, subir. É, passarinho amarelo chega lá. Mas também não dá, né? Também não. Também não deu. Que que a gente tem aqui? Vamos

dar uma analisada rapidamente, tá? A gente tem uns porcos bochechudos, uns pássaros bochechudos também. É o Kikobirds, mas a gente tem algo funcional. É o mais bonito que a gente já viu aqui. Não é o mais bonito, mas tem bons detalhes, tá? OK. A física ela

quase funciona, mas ela não funciona muito bem. Gostei aqui dessas partículas, né? Quando a gente bate ali no chão, tem as partículas. Legal. Tem as nuvenzinhas ali bem simplinhas. Aqui

a gente tem uma pontuação. Então assim, fez alguma coisa, ponto positivo, não deu erro. Os porquinhos não tão estourando assim que o jogo começa. Então, a gente tem algum jogo aqui, precisaria de alguns ajustes. A gente não vai fazer os ajustes aqui porque o Opus consome muita cota e eu quero testar outros projetos também. Se eu

tivesse que dar aqui, ó, um vencedor, eu não saberia. Eu vou perguntar para você. GLM 5.1 2 bits ou esse daqui? Qual que você preferiu? Eu acho que graficamente

o GLM ficou melhor, hein? Mas esse aqui funcionou, então é, não sei. Olhando minha cota lá, ó. Então a gente pulou de 7% para 29% que a gente fez agora foi isso aqui, só esse Angry Birds, nada mais, absolutamente nada mais. Vamos criar um novo chat aqui. E o nosso GLM 5.1 ele

arrebentou, simplesmente arrebentou no nosso Mario Kart, tá? Então vou pedir pro Opus fazer um Mario Kartzinho pra gente também. Então cria um clone de Mario Kart usando 3DS, inclua itens, inimigos e três pistas diferentes. Vamos ver como é que ele vai sair. Continua aqui no modo adaptivo, tá? E ele vai

começar a criar aqui pra gente. Vamos ver se ele vai dar aqui o nosso arquitetura de Drago 3D, mecânicas e carreiras. Por que que ele começa com espanhol ali? Aí depois ele vê que pera aí, pera aí, pera aí. Não é espanhol não. E ele ajusta, né? Mas meio

esquisito. Enquanto ele tá pensando aqui, deixa eu te explicar um pouquinho porque talvez você fale: "Igor, você gosta mais dos modelos chineses?" Questão não é de onde o modelo vem. Eu gosto muito do chat GPT porque ele deixa eu usar, né? Eu consigo usar o GPT 5.4.

o Codex, eu consigo fazer coisas com ele, eu não consigo fazer com Ops. Essa sensação de, por exemplo, a gente fez ali o Angry Birds, obviamente no projeto real teria muito mais descrição, mas também teria muito mais base, ele teria que ler o nosso código, se for um projeto que já tem um código base, né? Ele teria que ler o nosso código, identificar o que que a gente pediu, fazer. Aí ele implementa. Aí a implementação dele tem um erro, seja porque eu errei no prompt, seja porque ele errou no resultado e aí eu preciso ajustar aquilo. E aí antes de eu

conseguir qualquer coisa, qualquer evolução no projeto, acabou minha cota. E aí eu tenho que esperar 5 horas ou eu tenho que pagar o preço de API ou pior ainda, eu tenho que fazer upgrade para um plano de $ por mês, que provavelmente se eu tiver fazendo algo pesado, vai atingir o limite também. Então, eu não gosto muito dessa situação e eu vejo às vezes que as pessoas tratam o Opus como se ele não errasse. Modelos erram e o fato de o modelo errar e isso me custar dinheiro me incomoda bastante. É exatamente por isso que eu gosto dos modelos locais, independente de onde eles sejam. Dos modelos fechados, mesmo

reconhecendo que o Opus é o melhor deles, eu prefiro muitas vezes usar o GPT. E aí quando o GPT me deixa na mão, o Opus vem ali, resolve, porque o cara é bom mesmo, né? Mas ele resolve ali, eu volto pro GPT para fazer o trabalho pesado. Ou pro Kim ou pro GLM. No Kim, na verdade tem me atendido muito bem. Eu

ultimamente não tenho visto a necessidade de ir pro Opos para resolver nada não, porque ele tem tem atendido bem, além de ser muito mais barato e ele inclusive tem em planos diferentes. Por exemplo, eu acesso química 2.5 pelo plano da Alibaba e não pelo plano do Kim, de fato. Agora vamos ver aqui, ó, o que que ele tá fazendo aqui, que ele tá falando aqui que tá fazendo e acontecendo. Mas cadê? Tá demorando um

pouquinho. Aí tá escrevendo aqui, ó. Qual que é o plano dele? Ah, ele tá vendo aqui já uns erros, ajustando. Eu não botei aqui nesse aqui que era pr ele ir mais diretão, né? Mas ok. Agora ele

vai escrever aqui o código completo e a gente vai poder testar quanto ele tá fazendo ali. Vamos ver em tempo real aqui o nosso consumo aumentar. Já atingimos aqui, então, 30%. Vamos ver se a gente vai conseguir bater aqui antes de acabar a nossa sessão atual. Dá para ver que eu não uso tanto aqui o Opos, né? Porque a gente tem 30% só do

semanal. Eu queria parar de ficar falando aqui, mas aí não acaba. Cadê? Acabou. Done. Cadê?

Pronto, criou aqui pra gente. Tá terminando de escrever aqui. E aqui, ó, ele botou então três pistas. Pô, vale gelada. Legal. Quero ver essa, hein?

Cogumelo, casco e banana. Vamos dar uma olhada aqui primeiro. Vamos ver nossa cota, né? 62% utilizado. Lembrando, a gente começou esse vídeo com 7% utilizado. Eu

tô aqui mais ou menos 40 minutos de vídeo bruto. A gente fez dois projetos, um Angry Birds e um Mario Kart. Muito importante. Esses projetos não tinham uma base de dados ainda. Quer dizer que esse é o menor quantidade de token que ele podia gastar. Apesar dele ter que

fazer o projeto todo do zero, ele não precisa ler todo o projeto, gastar tokens para entender esse projeto, depois planejar e depois criar. Aqui ele só precisa planejar e criar. E mesmo assim, basicamente, cada um dos dois projetos custou pra gente ali 30% da nossa cota, o que quer dizer que, provavelmente, na próxima coisa que a gente pedir aqui, ele vai parar no meio, quebrar na nossa cara. E eu acho que já deu para reparar, né? O vídeo vai ser antiópico, o melhor modelo que não dá para usar, algo do tipo assim. Vamos

focar em coisa boa, vamos falar de Tech Pix, porque agora a gente vai ver essa qualidade aqui de imagem. Copa cogumelo. Caramba, que que tá acontecendo, pô? Maneiro, maneiro. Tem que ter que dar dar crédito aqui. Cadê? Eu não peguei, eu dei mole,

eu não peguei os controles, mas com certeza. Ih, caramba, bati. Vai, vai. Deixa eu voltar aqui. E cadê? Deixa eu pegar ali um negocinho.

Peguei uma banana. Toma, toma a banana. Bati de novo. Agora eu vou te pegar que eu tô com cogumelo, ó. Uh, turbo. Sai.

Ih, eu não peguei não. Ele que ele que pegou. Mas tudo bem. Cascolinho. Eu vou lançar esse cascola aqui para ver, ó. Beleza. Ah, legal ele mostrar

isso no na tela, né? Fora da pista. Que que é fora da pista? Uh, atirei o casco em ninguém. Ai, podia ter pego ali, dei mole.

Pô, esse cara me salvou que eu ia cair naquela banana ali. Essa aqui não. Essa não vai me pegar não. Cadê quantas voltas? Duas voltas. Já parece que eu

dei mais. Sai, ó. Não, é mole. Toma.

Fora da pista. Que que é fora da pista? Eu saí da pista, ele tá me punindo. É isso, pô. Ainda tô na volta dois.

Que que tá acontecendo? Ah, isso aqui tá Ah, sai daí. Fora da pista. Tá bom, vamos pra próxima fase então, que essa aqui não vai acabar nunca. Mas gostei, gostei de tudo. Ó, antes da

gente pra próxima, vamos dar uma olhada aqui, ó. Então, é uma pista quase que oval. A gente tem aqui um umas árvores, né, que são pinheiros. Alguns estão fora aqui do do Vamos ver se a vocês dá para ir para fora lá. OK.

Mas tudo bem, tudo bem. Esse aqui tá tá excelente esse jogo, tá? Não tenho nada que reclamar muito não. Tá tudo funcionando bem. Gostei. Mas vamos

atualizar aqui que eu quero ver esse deserto aqui. Tum tum tum. Ó, aqui a pista já é muito mais bolada, né? Cadê? Pô, podia ter pego aquele aquele trocinho ali, cara. Demônio.

Se eu passar na frente

aqui. Ah, legal, cara. Porque dá para ver exatamente para onde que a gente Pô, isso aqui, isso aqui é loucura, mas tudo bem. Ah, dei mole de novo. Já vou deixar a bananinha ali, ó.

Bananinha aqui também. Se batesse ali tinha batido, né? Se batesse, tinha batido. Foi ótimo.

Ô, quase caí na minha própria banana, hein? lá ele.

Ah, essa curvinha ali é muito Aqui eu também tô na volta dois de dois de novo também não acaba nunca, né? Mas tudo bem. Então, aqui a gente já tem uma vegetação diferenciada, né? Uma uns cactos bolados ali, né? No deserto. A

gente tem aqui uma voltinha uh que tu tem que, né? Mas legal, legal. Pista diferenciada. Gostei. Uma coisa que eu mais gostei foi esse carrinho aqui. Achei muito maneiro. Aqui

a pista, pelo visto, tá parecida com a outra, só que é de gelo, né? Não tá muito, tá muito diferente da outra não, mas é uma pista de gelo.

Ih, acho que eu não passei na cadê? Vamos ver aqui. Ah, eu tenho que passar por dentro ali. Mudou alguma coisa? Deixa eu dar mais uma volta para ver.

Ó, vou passar ali por dentro. Oh, agora o jogo tá funcionando. Eu que tava fazendo bocosíssim.

Ó, tem que passar aqui por trás, ó. Ué, mas não era a última volta. Tô entendendo mais nada. Bem, eu sei que ué, é para Ih, acho que eu fui pro lugar errado, mas ganhei agora, hein? Primeiro lugar. Agora sim. Então tá funcionando.

Eu que eu que fiz besteira. Tem que passar por baixo do troço. Como é que eu não percebi isso antes? Vou pedir o VAR para passar aqui para ver se eu não tava passando por baixo mesmo, que eu tô confuso agora. Mas show de bola.

Parabéns. Gostei. Mas aí eu vou pedir ajuda aqui pros universitários. Quero saber de você. Melhor esse daqui ou melhor o do GLM? Deixa aqui embaixo nos

comentários. Cara, eu queria fazer aqui o teste do pinball, mas se a gente fizer o pinball, a gente não vai conseguir fazer o GTA. Então vou tentar fazer o GTA que eu acho que a gente não vai conseguir também, mas tudo bem, isso vai justificar tudo que eu falei sobre o modelo e também eu tô indo nesse caminho porque a gente já tem duas grandes vitórias aí que eu considero vitórias. O Angry Birds achei que foi bom, Mario Kart achei que foi bom. Vamos tentar aqui o nosso GTA. Então o prompt é cria

um jogo 3D completo inspirado GTA San Andreas usando 3 JS via CDN com estética estilo Lego, inclua minimap, pessoas, sistemas de nível de procurado, carros, motos, mapa com diferentes áreas. Um jogo extenso, né? Vamos ver se vai dar certo aqui. Uma coisa que provavelmente vai me salvar aqui nesse vídeo é que por algum motivo, provavelmente não é à toa, tá? Mas a liberou aqui $8 de crédito, sei lá por, provavelmente porque a conta do pessoal deve est acabando muito rápido, deve est todo mundo usando modelo nesse momento agora também e aí eles dão lá uma balanceada de carga travando a galera antes do que o normal, digamos assim.

Isso aconteceu bastante por causa do OpenCla. Inclusive, eles baniram o OpenClaw para dar uma liberada nessa carga que tava tendo nos servidores. E depois que eles baniram, a gente viu ali uma melhora, né? O modelo começou a durar um pouco mais. O suficiente dura tanto quanto outros modelos aí? Não, mas

melhorou. Ó, vamos dar uma olhada aqui então no que que ele tá fazendo. Ele então listou tudo que a gente quer. Aqui vai ter quatro áreas, ó. E aqui ele tá escrevendo então todo o plano dele. Vão

ser 25 NP6, 25 pessoas anzando pela cidade. Opa, agora ele deu uma acelerada, hein? Acho que o pessoal parou de usar. Ih, voltou. Agora tá lentinho, lentinho, mas tudo bem também.

A gente espera. Finalizando a sincronização de câmera e loop de animação. E agora ele vai criar aqui o arquivo pra gente. Vamos dar uma olhada aqui no nosso gráfico. Ah, que sorte ou que azar, porque acabou de resetar aqui a nossa sessão, né? Ué, mas resetou no

momento errado. Tava falando que ainda tinha mais uma hora de sessão. Resetou a semana também. Ih, caramba, que que aconteceu? Loucura. Mas de qualquer

forma, já tem 24% então da nova sessão que acabou de zerar e já tem 3% da semana usado. E aí nem acabou ainda, acabou agora. Vamos atualizar aqui para ver se é isso mesmo. 25% da sessão atual utilizada que eles resetaram antes da hora ou vai ver chegou no limite e aí eles zeraram para para eu continuar aqui. Mas já consumi então 3% da minha senha. Is só que era para zerar amanhã.

Tava aqui Friday VAR. Bota aqui na tela. Tava Friday aqui e mudou para qu, né? Então zerou aqui supostamente no meio-dia. Coisa de maluco. Mas vamos ver

o resultado aqui, ó. Já dá para espiar ali na tela. Parece bom. Lego San Andreas. Cadê? Ó. Deixa eu clicar aqui,

ó. Vamos ver os. Pô, tá muito performático, tá? Então isso é interessante. O mouse o mouse, sim. Cadê

o procurado um por Ih, a polícia já chegou, já fui preso, não consegui fazer nem nada. Não sei nem o que que aconteceu, mas eu tô achando que eu dei um soco em alguém sem querer, tá? E agora que que eu tô fazendo? Tô tô na cadeia. É isso?

Será que é isso? Deve ser. Então, vou entrar aqui no carro, ó. O carro ele vai de lá. Eu tô apertando a seta para cima.

Ih, caramba, atropelei ali e já veio. Já fui preso de novo. Paguei a fiança. Vou dar um soco nesse cara aqui, ó. Tô procurado demais e não tem como fugir.

Não tem como fugir da polícia não. Aqui então, ó, tô tô apertando a tecla para cima e ele tá indo de ladinho. Tá, mas tudo bem. Tudo bem. Ó, os prédios ali eles tm um os prédios tem os negocinhos do Lego em cima, né? Ih, atropelei sem querer. Não,

não, não, não. Sai, sai, sai, sai, sai.

Meu Deus do céu. Deixa eu ver aqui. Shift, shift. Corre então. Ó, os bracinhos se mexe ali. Como? E a motoca

aqui. Deixa eu pegar essa motoca. A moto também vai de lado, né? Deixa eu tentar ver se eu consigo, eita, se eu consigo ver o resto da cidade aqui, ó. Deixa eu ver se eu caio aqui.

Não, bato ali no no na borda invisível. Cadê? Ali, ali na frente é a praia, né? Ó, tem até uns castelos de areia, ó. Não sei. Castelo de areia aqui. Não é, não

é? Ó, aqui tem o meu pequeno engenheiro. Eles misturaram os brinquedos, né? Isso aqui não é leg. Vou atropelar aqui e vou sair correndo. Bu. Ué, de onde é que

saiu essa polícia? Ele estava ali na entca. Não, mas de moto tu não vai me pegar, vai? Não, agora essa é a essa é a perseguição mais longa que eu fiz aqui no jogo até agora. Já vou atropelar mais um aqui.

Ih, cara, me deu um. Olé, agora vou atropelar a galera aqui, ó. Sai. Ah, atropelei. Mete essa. Não, mas também já

tô cinco estrelas, né? Caramba, ali as polícia vem bolada mesmo. Este preso, ó, tá com uns bugzinho aqui, né? Mas de forma geral, pô, tem bastante elemento na cena e tá muito performático, tá? Então isso daqui é ponto para ele. Tem o errinho do jogo

ali do carro, né? Indo de lado aqui. A corrida tá funcionando tudo certo. O soco não dá para ver o Ah, dá para ver o soco ali. Maneiro, hein? Aqui, soquinho.

Ele soca assim, né? Eu vou fazer o seguinte, já que ele liberou aqui, vamos tentar fazer o nosso pinball. Esse daqui é um prompt que um dos inscritos deixou aqui nos comentários, tá? Se você quiser ver algum prompt específico, deixa aqui nos comentários, porque eu posso integrar nos vídeos. Então, nesse caso aqui, foi crie um jogo pinball clássico inspirado em Space Caded para ser executado no navegador web. Capriche nos elementos

gráficos. Vamos lá, vamos ver o resultado do nosso Opus. O Minimx conseguiu fazer alguma coisa funcional. Eu vou deixar o link aqui no card. E o GLM 5.1 também conseguiu fazer um

pinball funcional. E a propósito, se você curtiu o Angry Birds, o Mario Kart e o GTA desse vídeo aqui, deixa o teu hype para esse vídeo chegar em outras pessoas também. E como hoje a gente tá com a promoção dois por um, você pode deixar o hype e deixa o like também, né? Porque não custa nada. Ó, ele tá usando aqui frontend design skill. Vamos dar

uma olhada aqui nessa skill. A gente tem aqui a licença dela. E uma coisa interessante, ó, ele tem aqui que ele quer evitar o AI slop, né, para ter ali um gráfico maneiro mesmo. E aí ele dá aqui algumas dicas, OK? Pô, será que aquele aumento de velocidade lá foi porque ele zerou a janela da minha cota?

Tá bem rápido aqui até. Ele decidiu que ele pode usar os efeitos que ele quiser, que ele tava aqui na dúvida porque a guideline da skill falava para ele não usar certos tipos de efeitos. Ainda não acabou. A gente já tá aqui, ó, em 46%, tá? 6% da semana. Vamos olhar de novo

quando ele terminar aqui. Pelo tempo que a tá demorando, escrevendo aqui, eu tô achando que a gente vai estourar a nossa cota. Agora ele tá refinando aqui, ó. Colisões já deve est no final já. Vamos ver aqui. Eu acho que ainda não acabou o

nosso crédito. 65%, tá? Mas ele chegou ao limite aqui do tamanho da mensagem dele. Eu vou ter que apertar aqui para continuar. Ué, mas eu tenho que jogar aqui. Eu quero baixar isso aqui. Quero

ver em outro lugar. Pô, tá que a gente tá vendo aqui é uma interface interessante até. Mas cadê o jogo? Jogo pronto, carregando o campo estelar, calibrando os flippers, posicionando bumpers. E cadê? Então, o jogo pronto,

Ixi, né? Não tá pronto. Ô, ô, ô, que que aconteceu aqui? Esse daqui foi, foi com Sonet, pô. Aí não, né? Que esquisito. Mais

coisa que tu vai fazer não. Melhor parar. Ver aqui nosso crédito sendo consumido. 90%. E aqui ele vai acabar com tudo. Não vou parar. Vou parar. Não,

não, não. Para, para, para, para que tu vai consumir o resto dos 10%. Não vou deixar não. Deixa eu atualizar aqui, ó. 91%, tô só aquele textinho ali já foi mais 1%, 10% da semana utilizada. Isso

aqui vai resetar só daqui a quase 4 horas. Ele não conseguiu fazer o nosso pinball gastando menos de 50% da nossa cota de 5 horas e o resultado não funciona. A gente tem um erro aqui, caracter inválido, ó. Isso aqui é o código, tá, que ele fez. Obviamente, se eu deixasse ele terminar lá, provavelmente ele iria melhorar esse código. Mas o que que quer dizer isso

aqui, ó, f hit, né? Esse tipo de variável, isso aqui é para você não conseguir modificar, né? Daqui é péssimas práticas de programação. Foi um código para rodar ali mesmo, mas pra gente não modificar, o que é péssimo. Aqui tem uns caracteres esquisitos. Ó,

isso aqui não era para ser isso aqui. É, mas olha, tem mais, tá? Deixa eu tirar isso aqui. Vamos ver se com essas correções foi. Opa, agora foi. Beleza,

mas vamos lá. Vamos ver agora se vai funcionar. OK.

Eita, pessoal, saiu lá em cima.

Saiu, saiu da tela. Essa parede aqui parece que não tá funcionando, né? Mas aqui tô gostando. Até tá legal. Tá, até tá legal.

É, tá, tá meio zoado aqui, tá vazando aqui, mas de forma geral tá funcionando. Eu tenho algumas observações a fazer. Primeira coisa, eu vou querer saber a tua opinião se esse modelo foi muito melhor do que os outros, GLM 5.1, próprio GPT 5.4, ou se ele foi mais ou menos igual. E eu acho que ele foi mais

ou menos igual. E para ser mais ou menos igual, ele gasta muito. Só que de fato ele é um bom modelo. Talvez você esteja pensando aí: "Ah, Igor, mas não é para você usar ele desse jeito que você tá usando?" Tudo bem, mas o que a gente consegue constatar aqui é que pelo menos desse jeito que eu tô usando, ele não é muito superior aos outros modelos que a gente viu. E um grande problema que eu

tenho com Opos, a gente viu aqui, né? Eu usei ele para me ajudar a montar e corrigir um e-mail que eu precisava mandar e isso consumiu 7% da minha cota. E eu sempre me pego nesse dilema do tipo, eu quero usar ele, ele é muito bom para escrever, tá? Então eu quero usar ele para fazer alguma tarefa, mas às vezes essa tarefa ela não é a tarefa mais importante do mundo. E eu fico, pô, mas será que daqui a meia hora, daqui a uma hora eu vou precisar usar ele, seja para resolver um problema de código mais complexo ou para alguma coisa do meu negócio que é mais importante do que isso que eu tô usando aqui? E aí eu

tendo a usar ele cada vez menos e menos e menos. E quando eu não penso nisso e uso, muitas vezes eu me vejo nessa situação aqui. A gente nesse vídeo consumiu a cota toda duas vezes. Eu tenho uma grande dificuldade de entender como que as pessoas conseguem de fato utilizar esse modelo no mundo real. Eu vejo dois grupos, o que sabe o que tá fazendo, mas tá num nível que gastar dinheiro com Antropic não vai fazer grande diferença. E a galera que não

sabe o que tá fazendo, porque realmente o Opus é muito bom e consegue entregar coisas para elas, mas provavelmente essa galera aqui também não tá fazendo nada de muito importante. Se você quer estar no grupo do que sabe o que tá fazendo, aprende a programar, porque com teu conhecimento você vai poder corrigir os erros que as LLMs produzem. Seja para você poder um dia gastar com Opus sem se preocupar, ou para você usar um LLM que talvez erre um pouco mais, mas com o teu conhecimento você vai ali e compensa, porque se você não souber programar, você vai est nesse grupo aqui que é refém da tecnologia e se a LLM errar você tá perdido. Você vai ficar ali gastando seu dinheiro, batendo toda hora no limite de cota, tendo que esperar 5 horas e nunca conseguindo colocar nada no mundo de verdade. vai ter a impressão de que você tá evoluindo, mas na verdade você tá parado. E eu vou te falar, não

sei como é que vai ser o futuro, porque quando eu aprendi a programar, o desafio de você tentar fazer alguma coisa, aquela coisa não funcionar, ou você olhar uma documentação ou um artigo ou até uma dúvida no stack overflow, que não é 100% aquilo que você precisava, mas aquilo te dá uma inspiração ou te dá a direção para você resolver. Isso tudo era uma parte muito importante do processo. Hoje com as LLMs, quem tiver aprendendo agora tem ali a chance de só fazer uma pergunta, ele te dá a resposta e aí você perde essa parte do processo de aprendizagem. E eu acho que hoje é mais difícil de aprender do que nunca. Agora, se você quiser um guia, né, alguém que te pegue pela mão para você começar a aprender e se você tiver interesse em aplicativos mobile, se você não tiver interesse em aplicativos mobile, isso aqui não se aplica a você.

Mas se você tiver interesse em aplicativos mobile, eu vou deixar aqui embaixo na descrição o link pro curso de Flutter aqui do canal, onde você aprende tudo do zero, tem um canal de suporte para você tirar suas dúvidas e no final do dia você não ser simplesmente um refém da inteligência artificial. Obviamente você vai continuar utilizando inteligência artificial, mas nessa fase de aprendizado você tem que tentar fazer sem ela. Esse curso pode servir com guia para te direcionar, para você saber exatamente o que você tem que fazer e te mostrar também a melhor forma de fazer aquilo ali. Se você quiser ver o nosso vídeo sobre GLM 5.1, que agora eu tô na dúvida, quem destruiu quem aí, se foi o Opus que destruiu GLM, GLM que destruiu o Opus, clica aqui, ó, que eu vou deixar o card aqui embaixo. Agora, se você

quiser ver o gap do que a gente fez aqui hoje para um modelo bem menor, um modelo de 230 bilhões de parâmetros, aí a gente tá falando minimx M2.7. Eu vou deixar um link aqui, ó. Na verdade, eu vou deixar dois. Vou deixar um aqui em cima aqui embaixo, porque um a gente rodou localmente, outro a gente rodou no servidor da Minimx. E é isso aí. Não

esquece de deixar o seu like, deixar o seu hype, se inscrever no canal se ainda não tiver inscrito. Eu vou ficando por aqui. Até o próximo vídeo.