---
video_title: "Muse Spark 1.2 vale o seu tempo?"
video_id: PR35L5jvU4Y
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PR35L5jvU4Y
video_date: 2026-08-06T21:08:32+00:00
video_description: |
  Muse Spark 1.2 é o novo modelo de IA para programação da Meta, integrado ao agente Muse Code. Neste vídeo, testo a velocidade, a qualidade do código e a capacidade do modelo de corrigir os próprios erros nos nossos joguinhos clássicos: Pinball, Angry Birds e jogo de luta inspirado nos clássicos de arcade.
  
  _______
  
  👉 Curso de IA para Devs - Aprenda a extrair o máximo de qualquer modelo de IA (inclusive os baratos que ninguém te ensinou a usar direito): https://aiprogbr.com/?sck=ytaimusespark12
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ OpenCode Go - https://opencode.ai/go?ref=AJ45M6N28N
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaimusespark12
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:37 Muse Code
  1:20 Preço
  2:08 Benchmarks
  4:01 Pinball
  9:53 Angry Birds
  13:17 Jogo de luta
  20:25 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Opa, [grito] foi fácil para ele, hein? Olá, seja bem-vindo a mais um vídeo. Esse vídeo aqui é a volta dos que não foram, tá? É um modelo que de vez em quando aparece por aí, mas não tem muito burburinho. Às vezes a gente nem fala dele. Dessa vez

resolvi trazer. Tô falando aqui do Music Spark 1.2, um modelo feito pela meta, que gastou bastante dinheiro ali na sua divisão de ar, né, trazendo uma galera muito top, mas ainda não trouxe pro mercado um modelo que condiz com esse time, não. Será que as coisas mudaram? Bem, esse modelo aqui é um modelo específico para código, então é perfeito aqui pro canal e exatamente por isso que a gente vai falar dele. Vamos lá pra

tela. Para começar, junto com Music Spark 1.2, a meta trouxe também o seu próprio agente de código, o Music Code. E isso é bem legal, né? Só que eu já tô aqui numa maquininha virtual para instalar ele, que a gente sabe como é, né? Então aqui a gente tá na página do

Music Code e do Music Spark. E eu já vou copiar aqui, começar a instalar a nossa ferramentinha aqui da meta. Deixa eu colocar aqui, ó. Já instalou aqui. Preciso reiniciar aqui o meu BH. Pronto.

E aí eu posso, como é que é? Só news ou é run? Tá, só mus. Ok, agora vem a pergunta, hein. Confie e continue. É,

vai, vamos confiar. Music 0.1.0. Deixa eu tentar fazer o login aqui. Eu

não sei nem no que que eu vou fazer o login aqui, mas vamos embora. Vamos fazer. Já me lançou um cartão de crédito aqui. Aí tu me quebra, hein? Dá nem para ter um gostinho para experimentar. E

vamos embora, né? Mais uma assinatura pro canal. Prontinho. Acabei de botar aqui o meu cartão de crédito e ele já me jogou aqui pro modelo mais caro. Como é que pode? Deixa eu tentar ver aqui se eu

consigo escolher um modelo. Eu só tenho esse modelo aqui que é mais caro do que o contribuinte lá, sei lá, Music Spark contribuidor. Mas tudo bem também. 1,25 1 milhão de tokens de entrada, 4,25 milhão de tokens de saída. Esse é o preço do modelo. Mas calma aí que a

gente nem viu nada sobre o modelo. Já tá me colocando aqui para trabalhar nele. Vamos voltar lá pra página dele, né? Ó lá, musicode já instalado, tudo certo. Ó, esse exemplo aqui é legal.

Caramba, hein? Maneiro. Mas cadê? Não vai falar. Ah, agora sim. Agora tá

falando aqui do modelo. Então, olha só o que que Miss Spark traz para nós na versão 1.2. A diferença dessa versão para versão 1.1 é que essa versão ela tá mais focada em código, tá? Então a gente

pode esperar um bom resultado dela ou não, não sei. Vamos ver. Vamos dar uma olhada aqui nos gráficos. Então aqui, ó, no Terminal BCH ele passa o GPT 5.6, o Grock 4.5, tá bem melhor do que o Mus

Spark 1.1, chega perto do Opus 5, inclusive no Max aqui. Já no Deep SW, que é talvez o mais importante aqui dos benchmarks, a gente vai ter ele depois do GPT 5.6, mas com gap que não dá pra gente ignorar, tá? Mas também teve um bom aumento aqui em relação a 1.1. E

nesse caso aqui o Gemy 3.6 é versão flash também, que é a versão mais levinha dele, né? Fica lá atrás no coding bench da própria meta. Pô, meta aí tu me quebra, né? Ficou em segundo lugar aqui, ó, atrás do Opus. Tudo bem,

pelo menos não meteu um primeiro lugar aqui do nada, né? Ó, isso daqui é bem interessante, tá? Eles treinaram esse modelo para ele sair muito bem com a plataforma de código deles, tá? Então, o ideal é usar de fato os dois juntos. A gente pode usar o Mus Spark em outras plataformas como Open Code, etc. Ele tá

inclusive já no Open Router, mas pelo visto ele provavelmente vai levar uma vantagem aqui dentro do music code. Ele fala aqui sobre Long Horizon, Self improvement. Beleza, show de bola. Vamos, vamos começar a brincadeira, então. Então, aqui de volta ao music code, que é o open code aqui da meta.

Agora ele traz um negócio diferente, interessante. Voice input. Será que isso funciona? Bem, vamos testar aqui, ó. Opa, calma. Primeiro eu tenho que

liberar. Obviamente eu já queria gravar sem eu liberar nada, né? Tá, tá, tá gravando não. Não gravou nada. Beleza, agora sim tá liberado o microfone. Agora

tu pode gravar e só grava quando eu apertar aqui, tá? Tu ficar me gravando, eu vou ficar bolado. Mas vamos lá, vamos começar com aquele que vocês me pedem quando eu não faço, que é o pinballzinho, né? Pinballzinho para aquecer os motores. Até porque a gente não espera nada do Mus Spark e a gente não espera nada do pinballzinho. Se ele

fizer, vitória dele. Se ele não fizer, não quer dizer nada. Modelos muito bons aí não fizeram esse prompt. Então vamos lá, vamos aproveitar e testar esse negocinho aqui de voz dele. Então ó.

Opa, pera aí, eu tô confuso, eu não tô sabendo usar. Achei que era para segurar, não é para segurar. Não consegue ver minha voz. Alô, alô. 1 2 3.

Testando. Não consegue. Não consegue. Tudo bem. Vamos digitar então. Bem,

então estamos aqui com o nosso prompt clássico. Cria um jogo de pinball clássico inspirado no nosso Space Cadet. E o jogo deve ser executado na web. Capriche nos elementos gráficos, garanta que a bola entre no campo de jogo e fique jogável, tá? Vamos embora. Vamos

ver se o nosso Mus Spark vai ser um sucesso ou não. Tá pensando aqui. Vamos ver se a gente consegue ver o que que tá pensando. Não estou conseguindo espiar os pensamentos dele. Ah, agora sim. Ué,

não, não, não, não, não consegui. Pô, pior que eu não consigo nem saber se o modelo é rápido, devagar, não dá para ver nada, ó. Beleza, tá criando aqui nosso index. Já criou. Ei, parece que foi rápido, hein? executav na web

arquivo index bá tal acabou acabou finalizou aqui ó a caneta caiu falou tá pronto será vamos ver ou gosto bonzinho. Deixa eu diminuir um pouco aqui, ó. Que que eu quero ver aqui, ó? Setas aqui para cá e para cá. Ou a, né? Vai mexer aqui. O tu tu é

lançador, espaço. Nud. Tem nud, hein. Eu acho que a gente consegue balançar a máquina. Vamos ver. Lançar missão. Eu tô

achando que será que ele treinou nesse prompt? Ah, tá muito bonitinho pr E foi muito, muito rápido. Cara, isso aqui vai funcionar, hein? Vou te falar. Isso aqui vai funcionar. Que bizarro. Ah, não sei.

Calma aí. Isso aqui tá meio esquisito. Meio esquisito isso aqui. Ih, eu posso apertar ali também. Tá bom. Uh, [risadas]

quase. Ah, tava bom demais para ser verdade. Zuk, pô, Zukberg, ó, tinha tudo para funcionar, tá? Se a gente olhar aqui, ele ia entrar no jogo, tá? Aqui, ó. Tá

funcionando tudo direitinho. Cadê o nud? Ah, ok. Pera aí, deixa eu dar um nud aqui, então, pra bolinha, ó. Ah, só que ele tá batendo aqui, ó, nessa linha aqui. Então ele nem chega aqui e aí ele

bateu aqui também, tá? Mas temos um bom resultado aqui. Ele foi tão rápido que ele merece mais um prompt, né? Vamos lá. Vou dar mais um promptinho para ele falando que tem um elemento ali que tá impedindo a bola de subir na canaleta. É

canaleta o nome. Chamei de canaleta. E vamos embora. Vamos ver se ele vai conseguir ajustar ou não. Ó, já tá ajustando ali. Acredito que ele tá

diminuindo o segmento, mas eram dois segmentos. Talvez ele consiga sim diminuir os dois. Não sei. Vamos ver. Finalizou aqui pra gente. Vamos testar

novamente. Vou atualizar. Opa, foi fácil para ele, hein? Vamos ver. Oh no. Oh no.

Putz, que tá acontecendo aqui? A bola. Não sei se é a gravidade, o que que é. Mais uma chance, tá? Combinado, combinado. Não vai reclamar aqui nos

comentários, não, né? Ah, deu três chances pro Music, pros outros. Você não deu chance. Você não está sendo imparcial. Ai, meu Deus. Estamos aqui

pelo show, meus amigos. Quero ver isso aqui funcionar. E a gente tá tão perto. A propósito, do outro dia, deixaram um comentário aqui no vídeo do Quin 3.8 que ele foi bem demais. E aí eu fui parcial

porque eu não fiz vários outros promptes. Eu tinha acabado de fazer um vídeo sobre o Quent 3.8 Max que ele foi mal pr diabo, coitadinho. Mas ele voltou bem. Que que eu posso fazer? Eu só faço

os prompts e os modelos que vão trabalhando aqui, ó. Agora, para ser justo, o Mus tinha que ter feito aqui, né, um trabalho agêntico melhor, né? Ele podia ter ido ali, verificado as coisas, tentado rodar. Não tentou rodar, simplesmente foi lá, ó, fiz, tá aqui, pronto. Testa aí, se vira. Ah, sim, né?

Vamos lá que falou que agora vai. Vai ou não vai? Vamos ver. Uh, melhorou, mas piorou. É, ainda não deu.

É que tá parece tão, tão perto, né? Esse modelo é multimodal, pô. Modelo extremamente multimodal. texto, imagem, vídeo, arquivo, áudio. Ah, então vamos brincar com isso aqui. Vamos tentar

gravar a nossa tela aqui, ó. E a gente vai tentar jogar aqui novamente, ó. E aí ele vai conseguir ver que a bola não chega lá. Vou tentar mais uma vez, tá? Então, olha lá. Pum, e não vai. E

pronto. Acho que tá bom esse vídeo aqui para ele entender. Então, beleza. Agora o arquivo tá aqui na pasta do projeto. Eu posso fazer menção a ele, tá? Gravei

a tela e a bola não consegue atingir o topo. Veja o vídeo. Ah, que que aconteceu? Pera aí, vou tentar de novo aqui, ó. Tá aqui o arquivo. Hum, ele teve acesso ao

arquivo, tá? Mas ele não conseguiu abrir, então não sei o que que acontece, porque esse daqui é o agente código deles. Não posso passar vídeo por aqui. Pode ser, pode ser que esse seja o problema. Tudo bem. Também é no início

desse agente de código aqui, provavelmente vai evoluir, tá? na versão 0.1.0. Não podemos ser tão exigentes assim também, né? Mas bem, ele disse

aqui que corrigiu. Vamos ver. Essa é a última chance dele, tá? Hum. Não corrigiu.

Que pena, tá? Que pena. Tinha muito potencial. Esse daqui talvez fosse o primeiro que eu achei que ia fazer de primeira assim, de boa. Não é o melhor designer do mundo, mas se fizesse seria um ponto gigantesco assim mus Power aqui pra meta. Mas bem, não foi dessa vez.

Vamos pro nosso próximo. Beleza, vamos começar mais um projeto aqui com o nosso clássico Angry Birds e aí vamos ver se esse ele vai fazer rapidinho assim também. Show de bola. Então, crie um clone do jogo Angry Birds usando apenas HTML, CSS, JavaScript. Não use nenhum asset externo e faça as imagens com aquele detalhe top, né? O jogo precisa

ter três tipos de pássaros diferentes e três fases. Vamos embora. Ó, tá pensando aqui, né? Criou aqui um uma lista, tá? Ele tentou ver o que que tinha aqui no nosso diretório, viu que não tinha nada.

tá pensando aqui como é que ele vai fazer e eu tô curioso para saber se o resultado vai ser bom ou não. Cara, parece muito rápido esse modelo, tá? Ou pensa muito pouco também, pode ser isso. Mas teoricamente ele já acabou aqui o jogo pra gente e a gente vai experimentar ele agora. Deixa só ele dar o OK aqui falando que fechou de fato.

Não sei o que que ele tá verificando aqui. Eu queria muito poder ver essas paradas aqui, né? Não, não tô gostando muito dessa plataforma, né? Não sei o que que ele fez, mas tudo bem. Uhu!

Angry Birds. Cara, não tá ruim. Não tá ruim. Se funcionar vai tá bom. Não tá ruim. Se funcionar vai tá bom. Óbvio, se

não funcionar vai tá ruim. Mas aqui, ó, a gente tem aqui o solzinho aqui, os porquinhos aqui com os olhões assim bolados. Eles eram para estar em cima do gelo, eu acho. Isso aqui acho que era o gelo. Tá, tem um bugzinho. As

nuvenzinhas estão vindo aqui bonitinhas. Vamos ver se funciona. Opa, gosto. Que isso? Ué, que que tá acontecendo aqui?

Aqui é o chão ou aqui é o chão. Esquisito, esquisito. Mas tudo bem, ó. Não, mas pera aí, pera aí, pera aí. Vamos repetir isso aqui que isso aqui tá errado, tá? Vamos de novo.

Eita, que que aconteceu? Deu ruim, tá? Ó, ele já vai se multiplicando. É o poder da multiplicação sem o nosso consentimento. Aí é esquisito.

Esse aqui também, ó, já. Caramba, já saiu como uma bala. Ricocheteou no final da fase lá e voltou, o que talvez não faça muito sentido, mas gostei porque ganhei a fase, então vou pra próxima. Essa aqui é bônus. Essa aqui passei sem nem fazer nada. Esqueceu de botar os

porquinhos. Última fase. Tecnicamente temos. Ih, aqui tá [limpando a garganta] afundando o negócio. Areia movediça.

Isso é novidade. Isso não tinha nos outros jogos não, hein. Areia movediça é novidade. Pô, que loucura, cara. Tudo bem? Eita. Ah, eu saí daqui, ó. Aí ele,

pum, atirou. Dei mole. Então, tem que ficar aqui, ó, na maciota. Que isso? Bagulho ali ia virar um ventilador, viu?

Ó lá. Tá vendo? Sair aqui, ele já, pum, já tira aí. Não dá mole não, cara. Aê, pronto, zerei. Vou te falar, não é o

pior que que já vimos, não, tá? Não é o pior Angry Birds, não. Não é o melhor. Aí é forte também, né? Mas com certeza não é o pior. Não é o pior. Pra

velocidade que ele fez, achei que ele fez muito rápido esse Angry Birds. Acho que é um bom resultado, tá? Mas agora a gente vai ver se ele é o bravo mesmo. Você vai ver. Ele tá treinando aí.

Zuckerberg deve me seguir lá no Instagram, deve tá vendo que eu tô criando esses vídeos aqui e mandou o time treinar lá pros meus prompt. Pode ter sido isso. Pode ter sido isso, hein? Então o que que eu vou fazer? Vou pegar um prompt que eu introduzi há pouco tempo. No último vídeo do Quen 3.8

versão final, a gente fez um prompt bolado, tá? Dois, na verdade, um para fazer um jogo estilo Final Fight, Capitão Comando, etc. E outro para fazer um jogo estilo Street Fighter, Mortal Kombat, né? Obviamente respeitando as devidas proporções. Então o que eu vou fazer aqui ó, é pegar esse prompt, tá, que é gigantesco, tem várias definições aqui e vou passar lá pro nosso music para ver como é que ele vai sair. Crio o

projeto descrito em e aí passo ali o arquivinho e vamos embora. Agora eu quero ver porque esse prompt ele é gigante, ele tem vários detalhes, ele tem até a inclusão de joysticks, né? Muitas pessoas até falaram no vídeo passado sobre o Quent.8 que eu talvez não tenha selecionado o joystick. Eu tentei selecionar, provavelmente no corte da edição não ficou muito claro isso, mas não tinha um jeito de selecionar o joystick de fato, tá?

Tentei colocar pros lados, modificar ali o controle, mas não não deu certo. Vamos ver se funciona dessa vez. Eu já vou até me preparar aqui, né? Já vou pegar ele aqui que eu tô levando fé, ó, aqui, ó. Vamos jogar com ele. Vou levar fé aqui

no no Mus Spark, porque quem sabe ele vai sair melhor até do que o Quent. 8 ou perto. Se ele chegar perto já tá bom demais. Quint. arrebentou, cara. Foi muito bom. Se você

ainda não assistiu esse vídeo, assiste lá, tá? A propósito, muito em breve vai sair as nossas aulas de prompts lá no curso para Devs. Eu vou mostrar lá a forma certa de fazer prompt, não a forma que eu faço aqui no canal, tá? Aqui eu quero que o modelo, ó, ele seja livre, ele faça o que ele quiser do jeito dele. Esse prompt aqui, inclusive, é muito mais estruturado. Ele vai trazer,

provavelmente um resultado muito mais semelhante ao que a gente viu lá no quentes. 8, porque o prompt tá mais definido e exatamente essa magia do prompt. Quanto mais você define, quanto mais criterioso e mais específico você é, mais controle você tem. Mas tem técnicas para fazer isso, tá? E é isso que eu vou mostrar no nosso curso, no próximo módulo que a gente vai subir.

Então, se você quiser participar sendo um dos primeiros alunos, eu vou deixar o link aqui embaixo. Clica lá, dá uma olhada na proposta do curso, vê se é interessante para você. Se for, se inscreve, eu te vejo lá dentro. Agora vou te falar que eu não tô levando muita fé aqui no Music Spark, não, por rápido demais. O bicho foi muito rápido, cara.

Escreveu mais de 15 linhas. Será que isso aqui vai funcionar? Tomara que funcione, cara. Tomara. Tô torcendo por ti, hein, Zuk? Templo do vento dourado.

Ohó. Ah, legal. Só que aqui já vejo que não tá tão legal. Pelo menos essa tela de título não tá tão legal quanto do Quint 3.8, não. Mas foi, ó, muito mais

rápido, tá? Ó, supostamente ele tá aqui com thinking para high, tá? Ele tá com alto grau de pensamento, não tá no low, não. E é o padrão. Talvez ele tenha aí extra max, né, que poderia melhorar, mas a gente tá usando no padrão que o Music Spark e o Music trouxe pra gente. Então

esse daqui é o resultado que o Zukberg quer mostrar pro mundo aí. Vamos lá. Deixa eu ver se eu consigo conectar aqui o meu controle. Beleza. Controle conectado. Tá funcionando. Não parece

funcionar. Vou atualizar aqui. Ah, o controle não tá conectado. Não tá funcionando aqui, ó. Ah, provavelmente porque eu tô usando a máquina virtual.

Tudo bem. Se bem que eu queria testar isso. Pera aí. Pronto. Agora eu não tô mais na máquina virtual, mas ainda não tô com o controle funcionando, ó. E aqui

ele tá conectado, ó. Tá funcionando aqui, tá? Mas aqui não tô conseguindo fazer ele funcionar, né? O botão tá funcionando. Tá mostrando aqui teclado ativo, mas não tá mostrando, por exemplo, controle ativo.

Então, uma falha pro nosso Mus Spark. Não funcionou o controle. A gente vai voltar aqui pro tecladinho. Vou apertar o enter e também não funcionou. Ô, será que é uma besterola? Vamos pedir para

ele ajustar aqui. Ih, não. ESK, esque, esquei fazer um Angry Birds aqui que tava no cr. Vamos copiar o erro aqui, passar pro nosso music e vamos ver se ele conserta pra gente. Parece que é um erro simples, né? Se fosse só isso aqui,

tá de boa. OK, vamos atualizar. Ainda tá com o mesmo erro. Vou passar de novo. Pronto, agora sim, ele fez várias modificações, tá? E tá mexendo aqui em

coisas do gamepad, né? Será que ele vai consertar isso também? Vamos lá, vamos atualizar aqui, ó. Opa, agora sim. Agora gostei. Ó que isso, hein? Um player

versus Ah, não. Pera aí, pera aí, pera aí. Não, pô. Vamos tentar de novo. Que isso? Cadê? Ó. Opa, conectado ali, hein.

Pera aí, deixa eu ver aqui, ó. Controle, testar gamepad. Cadê? Não, vou vou até atualizar aqui, ó. Vou atualizar agora sim. Testar Gamepad. Não, não, não, não.

Ah, vou fazer o seguinte. Vou pedir para ele rodar aqui um comando Python para servir aqui na porta 8088 para ver se esse talvez seja o problema com o acesso ao Gamepad aqui. Acho que agora ele vai rodar. É, o gamepad não está funcionando mesmo. Tá triste, triste. Mas vamos lá. Vamos

tentar aqui com o teclado. E R hayat e Goran. Que isso, hein? Vamos lá. Eu vou de Rat, pô. Mas o Goran é mais forte,

hein. Rat é mais rápido. Vou de Ryat. Que cadê? Ih, estamos lá em cima, ó. Lá em cima.

Aí não. Aí não. Voltar o menu. Vamos tentar aqui um treinamento. Tô lá em cima. Não adianta,

pô. Funciona até. Mas bé que tá lá em cima. Cadê o som? Não tem som também, né?

Áudio. É, o som não funcionou. Aí o boneco tá lá em cima da tela. Tentar falar para ele aqui. Show de bola. Vamos

testar lá. Pronto, atualizado. Vou de Riat. Opa, agora sim. Eita, que que tá acontecendo ali? Ah, tá mostrando

ali o que que tá acontecendo. Ó, dá para ligar aqui, desligar o hitbox. Legal. Mas qual qual que era o, cadê? Deixa eu ver aqui. Opções. Qual que controle? JK

U. Não tá funcionando, mas beleza. Cadê? Eita, caramba. Vamos de novo.

Treinamento, então. Treinamento aqui. Lotar Ju não tá funcionando. Aqui tem um bloque. Bloque tá funcionando. Ó, eu consigo.

Eita. Ah, pera aí, pera aí. Consigo abaixar, pular. Pô, pulo é maneirinho, hein? Consigo andar. Esse, essa andada

aqui bate em alguém? Não, se eu tiver perto. Não, também não. Então não sei, não sei. Não dá para bater.

Mas assim, temos alguma coisa aqui, tá? Temos alguma coisa, mas o JK era para ser soco e o U e o Ira para ser chute. Nenhum dos dois tá funcionando aqui. Mas a andadinha, como é que é? As andadinhas.

Tá funcionando para trás. Pra frente. Time over. Bom, round two. Fight. O round one. Não era round two.

Não era o round one. Bem, [risadas] tum tum tum tum tum tum tum tum. O áudio também não tá funcionando. Ó, tem aqui o mudo e o não mudo, mas eu não tô ouvindo nada. É isso aí. Esse daqui foi o nosso

jogo de luta. Alá Street Fighter. O Mus não foi tão bem aqui não. Bem, esses foram os nossos primeiros resultados com Music 1.2. E eu vou te falar a verdade,

achei ruim. Não, cara, achei bom por modelo muito rápido e tudo que ele entregou, ele entregou meio que pela metade, mas da metade pra frente vai. Ele chegou em algum lugar, Angry Birds ficou legal. O jogo de luta, a maior parte tá aqui. Falta o soco ali. Se o

soco tivesse funcionando, seria um excelente resultado. Excelente não, mas seria um resultado muito bom. O pinball, ele quase chegou lá. O pinball faltou muito pouco, muito pouco. São pequenos ajustes ali. Mas se a gente parasse um

pouquinho, fizesse um prompt um pouco melhor, como os alunos do meu curso vão saber fazer muito em breve, ele com certeza corrigeria aquele problema ali. Então, apesar dele não ter arrebentado em nenhum dos jogos, ele chegou muito próximo em todos eles. E isso é muito mais do que eu esperava, tá? Até porque eu não sabia nem que ia sair o modelo da meta hoje, então acho um excelente resultado. É nível frontier, é nível fable, não é? Tá, talvez nem Opos, um

pouco abaixo, mas tem uma boa precificação e parece ser bem rápido. Então, acho que dá para testar um pouco mais. Se vocês quiserem ver mais um vídeo sobre ele, deixa aqui nos comentários. Agora, se você quiser ver um modelo bom de verdade, Quen 3.8 versão final, ele arrebentou principalmente nesse joguinho de luta aqui, tá? Vou deixar o card para ele

aqui, ó. Se você quiser aprender mais sobre o desenvolvimento com IA, vou deixar o QR Code e o link pro meu curso aqui. É só clicar lá, se inscrever e aproveitar o preço, que é um preço especial enquanto o curso tá sendo gravado. E se você quiser ver um modelo aberto muito bom, que surpreende sempre que aparece, Deep Seek V4 Flash, vou deixar o card para ele aqui, ó. A gente gravou dois vídeos sobre ele. E que

modelo legal, cara. Vale a pena assistir. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.