---
video_title: "GLM 5 - Esse Modelo OPEN SOURCE é Melhor Que OPUS  e CODEX?"
video_id: YYNfz5m8WxA
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YYNfz5m8WxA
video_date: 2026-02-11T22:12:24+00:00
video_description: |
  A Z.AI acabou de lançar o GLM-5, seu novo modelo flagship com 744 bilhões de parâmetros (sendo 40B ativados), e eu fui conferir se ele realmente bate de frente com os gigantes do mercado. No vídeo de hoje, faço um tour completo pela documentação oficial, analiso os exemplos práticos que a própria Z.AI disponibilizou e, claro, coloco a mão na massa com testes simples para ver como ele se comporta na vida real. Com promessas de melhor raciocínio lógico, capacidade de 'Agentic Engineering' e um contexto de até  200k tokens, será que o GLM-5 é a nova opção poderosa (e mais barata) que a gente estava esperando? Dá o play para descobrir os pontos fortes e fracos desse lançamento.
  
  Vai assinar o GLM?  use o cupom abaixo e ganhe 10% de desconto
  Link： https://z.ai/subscribe?ic=YBSCVQP9DB
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiglm5
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:33 Documentação
  8:51 Custo
  10:47 Exemplos
  12:36 Testes
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Olá, seja muito bem-vindo a mais um vídeo. Eu tô muito animado porque a Z.Aai liberou a nova versão de um dos meus modelos preferidos, o GLM, agora na versão 5. E provavelmente a gente vai ter uma overdose de conteúdo sobre isso aqui no canal, porque eu quero entender sobre esse modelo, eu quero testar ele, eu quero testar ele em forma agêntica com Open Code e outras plataformas. Quero colocar ele para brigar com Opus 4.6, com Codex, com tudo. Mas será que

ele dá conta? Bem, vamos entender um pouquinho mais desse modelo aqui nesse vídeo. Vamos lá. GLM5. Que que mudou então do GLM 4.7 pro agora GLM5? E

segundo a página aqui da própria Zi, a gente tá indo do Vibe Coding pro Agentic Engineering, engenharia agêntica. Vamos falar em português, claro, que também faz pouco sentido, mas ok. E é isso, são agentes trabalhando ali, montando a sua aplicação, ou seja, o foco vai deixar de ser aquele prompt maroto que a gente faz uma brincadeira ali ou até gera uma funçãozinha ou outra para algo um pouco mais robusto, pensando mais em arquitetura, pensando mais em funcionalidade, em planejamento, em realmente fazer produtos que ten uma boa base que possa escalar. Então aqui a gente tá falando de um modelo que ele foi pensado para programadores para gerar código, ou pelo menos esse tem sido o foco aparente dele. Vamos dar uma olhada aqui na documentação que a Z separou pra gente. Esse aqui então é um

modelo que cresceu bastante, o GLM 4.5 e até o 4.7. Eles tinham 355 bilhões de parâmetros, o que é bastante para um modelo open source. tá bem longe dos modelos fechados, tem mais de 1 trilhão, mas o GLM5 agora chega um pouco mais perto dessa faixa aí de 1 trilhão de parâmetros, onde tá um outro modelo aberto também que é o Kimi K2, K2.5.

Esses modelos estão ali na faixa de 1 trilhão de parâmetros e isso se demonstra na qualidade deles, tá? Muita gente compara, às vezes troca os modelos fechados pelo Kim, porque ele consegue dar conta de tarefas complexas, não necessariamente no mesmo nível de um Codex, de um Opus 4.6, mas com bastante qualidade. E é isso que a Z.Ai tá mirando aqui, tá tentando fazer também.

Eles aumentaram um pouquinho os dados de treinamento, né, em mais ou menos 30%. E aqui ele fala sobre o treinamento dele e como houve um uma melhoria em relação ao 4.7, que era um modelo já muito bom. Eu gosto muito do 4.7. Entre os modelos

abertos é o meu modelo preferido. Entre os fechados também eu prefiro os modelos abertos. Então aqui embaixo a gente tem um gráfico comparando ele com os outros grandes modelos do mercado. E olha só, ele tá tentando mirar nos modelos fechados. Aqui a gente não vê o Quen, a gente não vê o Kimi, a gente não vê vários modelos aí também de expressão no mercado, também modelos interessantes da comunidade open source, porque ele tá querendo pegar aqui os modelos fechados da Antropic, da Google, da Open AI e ele tá chegando perto, tá? Em alguns casos

até passando aqui. Então aqui esse gráfico ele funciona da seguinte maneira, a barra menorzinha aqui é sem tools, né? E a barra maior é com tools. O que que são tools? Normalmente tool são funções que você permite que o modelo use para ele conseguir chegar a resultados melhores. Por exemplo,

modelos de LLM, eles são muito ruins em matemática, eles não fazem conta muito bem, eles são modelos de palavras, eles prevêm o próximo token. Então, se você coloca ali uma toque, por exemplo, é uma calculadora, aí ele vai conseguir fazer aqueles cálculos perfeitamente, porque sempre que ele entender que ele precisa fazer uma conta, ele não vai nem tentar fazer, ele vai usar aquela ferramenta ali que é feita para isso. e assim ele consegue resultados melhores. Essa é a ideia aqui do tools, tá? Então, por isso tem essa diferença tão grande com e sem tools em todos os modelos. Esse aqui SWE

Bench, ele é um benchmark focado em software engineering, né? E olha só, ele tá chegando bem próximo aqui, batendo até alguns modelos como 3 Pro. E antes que você, ah, mas eu uso 3 Pro, é maravilhoso, não sei o quê. É realmente maravilhoso. Demite tá top de linha. Eu

quero fazer vídeos aqui no canal. Ainda não fiz vídeos no canal sobre ele, não tive tanto tempo de usar ele de fato no meu dia a dia, eu tenho usado os outros modelos, mas ele é maravilhoso. Mas nesse benchmark, especificamente, ele foi pior. Aqui quando a gente vê o SW Bench Multilíngual, o gap ele fica ainda maior aqui, ó. Inclusive passando agora open Ai também, mas onde o GLM5 ele tenta de fato se superar e eu não sei se ele vai conseguir, a gente vai fazer provavelmente outros vídeos sobre isso, é aqui no Terminal B, tá? O que que é o

Terminal B? Ele é um benchmark para saber como que os modelos eles lidam com o terminal, com comandos do terminal ali, como que ele consegue navegar, abrir arquivos, usar arquivos, tudo pelo terminal. Isso é muito importante pra gente, principalmente porque quando a gente tá utilizando um agente de código, ele precisa fazer toda essa navegação. Esse vai ser um ponto que vai fazer muita diferença se o modelo vai muito bem ou se ele vai muito mal em agentine, então foi aqui que a Z mirou o maior ganho. É aqui que ele tá tentando se sobressair e tá conseguindo. Chegou bem

próximo da Antropic, passou o Jaminai, passou o chatpt e olha só, ele ganhou um bom gap aqui em relação ao 4.7 7 que era o modelo anterior. Nesse benchmark aqui, ele vence todos. Se eu não me engano, esse daqui é de navegação, então ele seria um bom modelo para você usar aí no seu open que você ainda tá usando esse treco. Aqui tem outros benchmarks. Esse

daqui é curioso, que é um benchmark onde a galera bota as inteligências artificiais para gerenciarem. uma vending machine são aquelas máquinas de refrigerante, né, que você bota nota, escolhe lá o que que você quer, cai o refrigerante. No caso, não só refrigerante, aqui tem outros produtos também e eles gerenciam e vem se a máquina tomou calote, como é que foi. É interessante esse benchmark. E aqui a gente vê um ganho significativo, né, o dobro quase em relação ao GLM 4.7. E

esse gráfico aqui demonstra bem qual é o foco do GLM aqui, né, que é tentar bater o cloud, só que ele tá comparando com 4.5, a gente já tem o 4.6, então isso daqui já tá um pouquinho datado, já tá um pouquinho ultrapassado esse gráfico, mas ele tá vencendo em várias categorias, provavelmente perderia pro 4.6. A gente precisa ser justo, né? Não

é só porque é o meu time que eu não posso falar que o outro time é muito bom também. OP 4.6 é simplesmente incrível. Consome muito token, muito token. Tua conta acaba assim, ó. Pá, mas é

incrível. Aqui a gente tem um resumão de todos os bents. Não vou passar muito tempo aqui, não. Agora vamos pra boa notícia. O GLM5 ele é open source, mas muitas boas notícias vêm precedendo uma notícia ruim. Ele é open source, mas

para você rodar ele, você vai ter que ter aí mais de 1 TB de memória unificada ou de VREN. O que custaria aí, sei lá, dois apartamentos em Nova York, mais ou menos. Mas se você quiser fazer uma permutinha em dois apartamentos, você pode rodar ele na sua máquina. 1.51 TB é o tamanho do modelo em 16 bits.

Obviamente a gente pode quantar isso aqui e quanto mais a gente quantar menor ele vai ficar. Inclusive eu vou fazer isso. Eu tenho um canal onde eu falo sobre desenvolvimento para iOS com Swift, etc. E a Apple, ela tem um framework específico para inteligência artificial chamado MLX ou MLX. E com esse framework é muito fácil a gente converter e quantizar esse tipo de modelo aqui. Então eu vou gravar, se eu

não conseguir hoje, nos próximos dias eu vou gravar para esse canal lá como que a gente faz essa quantização e vou mostrar também com modelinho pequeno, né, pra gente não ficar só chupando o dedo, porque acho que mesmo se eu quantar isso aqui em 2 bits, eu não vou conseguir rodar na minha máquina. Mas se você quiser saber como se quantiza o modelo especificamente pra MAC, vai tá lá nesse canal, se inscreve lá para você não perder. Vou deixar o link dele aqui embaixo. Mas 1.51 ta. Se a gente

quantizar isso para 8 bits mais ou menos, ele já cai pra metade, 700 e poucos GB. 4 bits seria 300 e poucos GB. E tecnicamente para você rodar um modelo, você precisa fazer com que ele caiba na sua VRUN ou no caso do Mac ele caiba na memória unificada. E tem que ter uma sobrinha ali pro contexto, que é a quantidade de mensagens que você consegue trocar ali com o modelo. Então, abaixo de 4 bits, a gente iria, por exemplo, para 2 bits. Aí ele chegaria

ali nas 150 GB, que eu acho que forçando muito eu consigo rodar aqui na minha máquina. Eu tenho M3 Ultra aqui, 256 GB, então 2 bits eu acho que a gente roda. Vai ser bom? Não sei. Isso vai ficar para um outro vídeo. A gente vai testar

ele aqui em dois bits em breve, tá? Então se inscreve nesse canal aqui também para você não perder isso. Falando em contexto, qual que é a janela de contexto desse modelo? A gente pode vir aqui, ó, no Open Router e aqui a gente vê que o contexto dele é de 200. Estranho esse contexo 202.800

tokens na janela de contexto, tá? Outra coisa interessante que a gente vê aqui é o preço dele. Esse daqui é o preço via API, né? Normalmente para você rodar um modelo tem duas formas. Ou você assina um plano com a empresa do modelo, no caso aqui a Z.Ii. Ai. E aí você vai ter

uma cota de uso que normalmente é uma cota de 5 horas. Você pode usar por aquelas 5 horas. Se você bateu, escrapolou aquela cota ali, eles te travam e eles zeram daqui a 5 horas. E às vezes tem também uma cota semanal. Mas você também pode usar a API, que é o que normalmente você vai fazer quando você tá, por exemplo, criando uma aplicação que você quer que nessa aplicação tenha alguma parte inteligente que vai utilizar esse modelo. Aí você

vai usar a API. E aí o preço da API aqui é dó por 1 milhão de tokens de input, né, que são os tokens que você manda, prompt, todas as tools, tudo que for pro modelo processar ali antes de começar a dar resposta vai ser um token de input. E 3,20 1 milhão de tokens de output, que é a resposta do modelo. Normalmente é assim, o token de output é mais caro do que o token de input, mas quando você tá usando isso, principalmente de forma agêntica, você vai ter muito, muito, muito input. Então, o teu input provavelmente vai ser o teu custo maior.

Então, OpenCla, por exemplo, é um tipo de aplicação que consome muito token de input. Se a gente for comparar isso aqui com Codex, por exemplo, o Codex aqui tá o 5.2, mas acredito que 5.6 seria mais ou menos o mesmo preço. 1,75 por 1 milhão de tokens de input, 14 por output. Então, o input, ó, não é nem tão

diferente assim, não. Aqui é ó, aqui é 1,75, tá? Mas o output aqui é muito mais caro. E pensando bem aqui, como eu falei, token de input às vezes é o maior custo, né, de usar o modelo. Então tô achando um pouco caro aqui pro GLM5, tá?

A não ser que a gente compare com Opus e aí se ele bater de frente mesmo, ó, o Opus é 5, 1 milhão de tokens de input, $5 output. Então aqui a gente vê uma diferença gritante. Mas agora vamos para o que interessa. Vamos ver aqui alguns exemplos. Vamos ver como que esse modelo se comporta de fato. Aqui embaixo, ó,

ele trouxe até alguns exemplos interessantes. Vamos dar uma olhada aqui nesse aqui, ó. Ele mostra aqui qual que foi o prompt, né? Qual que foi o resultado. E aqui a gente tem a renderização, ó. Efeitinho. Legal. Tem

essa chuva ali atrás. Os cards estão bem feitos com rover. Ó, tem um efeito ali, ó, que vai girando. Legal. Feito digitação de texto. Gostei dessa página

aqui. Ver mais algumas coisas aqui, ó. Ah, que Olha esse gráfico aqui. Vamos ver, ó. Que legal. Dá pra mexer? Não,

mas dá pr mudar aqui, né? Ah, esse aqui é um gráfico pra gente ver como que ficaria a luz passando numa lente, né? Côncava e convexa. Opa. Ó, tem uma animação. Maneiro, hein? Maneiro. Aqui a

gente tem modelagem 3D. Que que é isso aqui, ó? Isso aqui é a molécula da água H2O. Uh, caramba. Olha que legal, hein?

Maneiro, hein? Maneiro. Aqui a gente tem um minigamezinho Cyberbit. Que que é isso? Ah, não. Ih, pera aí. Não vi. Eu não vi

o controle. Deixa eu voltar. Ó, DFJK. DFJK. Tá.

Eu sou muito ruim. Ou ou tem algo errado? Ah, tem que bater bem na bem no meinho. Eu sou muito ruim. Maneiro, maneiro, maneiro. Mas eu não

sei jogar. E aqui ele fez um blog, ó.

Tá bom. Vamos lá. Vamos pedir alguma coisa para ele também, pra gente ver aqui em tempo real o que que ele consegue fazer. Ó, eu tô pedindo para ele criar uma apresentação de PowerPoint sobre modelos de open source, pedi para ele falar sobre parâmetros de quantização, VRAN, etc. Vamos ver se ele consegue gerar pra gente um um arquivo de fato de PowerPoint. Que que ele vai

trazer aqui? Beleza, ele criou aqui para mim a apresentação, mas ele criou texto corrido, não é isso que eu quero? Deixa eu ver se ele consegue. Consegue criar o arquivo final para eu baixar já com os gráficos e todas as informações. É isso que eu quero, pô. Ó, ele deu os pulos

dele aqui. Ele criou um código em Python para eu rodar aqui e gerar o arquivo. Vamos ver como é que vai funcionar isso aqui. Ah, detalhe, eu já tô baixando aqui, né, o nosso modelinho para eu quantizar, pra gente testar localmente ou falhar miseravelmente. Vamos ver o que que vai acontecer, mas isso vai ficar para um outro vídeo. Beleza?

Tentei rodar esse código aqui, mas deu problema em uma dependência. Vou pedir para ele fazer com HTML. Opa, agora sim. Ó lá, nossa apresentação. Modelos de open source, entendendo parâmetros, quantização Vrun e execução local. Legal, hein?

Animaçãozinha, ó. Fala aqui sobre modelos open source, é o contraste com modelos fechados. Legal, ó. Open weights. É verdade. Modelos open source

muitas vezes são chamados de open weights, né? Porque quando você treina um modelo, você cria os pesos ali, né? Os pesos são basicamente o modelo em si, o resultado final, né? aquele modelo já treinado, mas algumas empresas liberam também o código de treinamento. Aí esse sim é full open source. Quando não tem o

código de treinamento, ele é basicamente só open weight, só os pisos de fato são abertos. A gente pode pensar nos pisos como os parâmetros treinados. Não vou parar em todos não, senão isso aqui vai ficar um uma aula de modelo local. A gente deixa isso aqui para um outro vídeo, que é um vídeo que eu tô querendo fazer aqui pro canal, falar sobre modelos abertos, modelos locais, parâmetros, quantização, etc. Então, já vou já vou aproveitar esses slides aqui e usar talvez nesse vídeo.

Perdi meu slide porque eu não tava logado. Não vou poder usar mais no vídeo. Eu faço outro depois. Deixa até me logar agora. Eu tô logado e aí agora podia até ter usado modo agente aqui que ele sim conseguiria criar slides, ó.

Então vamos ver alguns exemplos aqui dos slides criados. Ah, isso aqui é um template. Olha só que legal, cara. Pô, maneiro isso, hein? Ó, outro nível. Eu achei que tinha ficado

OK aquele que a gente fez, mas esse aqui realmente tá melhor. Tem vários estilos, ó. Bem interessante aqui. Realmente acho que dá para usar, cara, numa apresentação. Depois vou fazer de novo por aqui e aí fica para um próximo vídeo aí pra gente falar sobre Huging Face, modelos abertos, etc. O GLM 4.7 era um

modelo muito bom em interfaces, né, em design. Então eu vou pedir pro GLM5 refazer, né, me dar aqui uma ideia de um PayPall novo pro meu aplicativo. Vou clicar aqui em magic design, ver se isso aqui faz alguma diferença ou não. E aí eu vou pegar aqui minha screenshot, vou adicionar aqui e eu vou falar aqui, ó, faça esse paywall mais moderno. Então aqui é o nosso paywall como tá hoje, tá bem simples, né, usando todos os componentes padrões da própria Apple ali de forma bem simples. Vamos ver se ele

traz uma ideia melhor aqui pra gente. Ó, ele tá lendo lá o nosso paywall. Show de bola. Bem, ficou muito grande aqui, ó. Mas tem uma animaçãozinha, né? Agora aqui, ó. Ah, mas isso aqui

para mim não adianta porque eu não tenho hover nesse paywall. Mas ok. Ele botou um hover. O preço aqui tá mais destacado. Botão amarelo. Ele mudou

completamente as cores para cores aleatórias, mas ok. Talvez dê para usar isso aqui. E aqui eu tô no modo de design lá, né? Ele criou uma apresentação PPTX, não era bem o que eu tinha em mente, mas ele mostra aqui um pouco do que que ele fez. Show de bola. Vamos

tirar esse Magic Design. Vamos, na verdade, novo aqui. Vamos sair do agente. Vamos voltar pro chat. E uma coisa me chamou atenção, se a gente voltar aqui, ó, no huging face dele, o modelo aberto de LM5 aqui, ele tá aqui como text. Que que isso quer dizer? Ele

não é um modelo com visão. Se a gente for num outro modelo deles aqui, que seria por exemplo o 4.6V, esse daqui é um modelo image e text, tá? Quer dizer que ele recebe tanto imagens na entrada como texto e ele consegue gerar texto. GLM5 não. Só que a

gente viu que a gente conseguiu passar uma imagem aqui e ele entendeu a nossa imagem. O que que acontece? Isso aqui é a aplicação, né? Ele não tem só o modelo aqui, ele tem toda uma aplicação rodando. Essa aplicação vai pegar a nossa imagem, provavelmente vai jogar para um modelo menor, 4.6, por exemplo.

Esse 4.6 ele vai ler a imagem, ele vai descrever essa imagem e aí com a descrição dessa imagem agora sim ele vai passar pro cinco e o cinco vai atuar em cima do texto referente à aquela imagem, né? Porque ele não é um modelo com capacidade de visão. Mas é isso aí. Acho que para um primeiro contato, dá para encerrar por aqui. Tem tantas coisas que

eu quero ver, tantas coisas que eu quero usar com esse modelo. E então a gente vai ter mais vídeos aqui essa semana inteira falando sobre o GLM5, usando o GLM5. A gente vai ver ele com agentes, né, utilizando com Open Code, por exemplo. Vamos tentar colocar ele para disputar em alguma coisa com Opus 4.6, talvez com Codex. Então vai ter bastante

conteúdo sobre ele. Mas pro vídeo não ficar gigantesco, acho que já deu pra gente entender o que que é o modelo, qual que é o tamanho dele, no que que ele vai se destacar, que é exatamente o uso de agentes e nos próximos vídeos a gente cria mais coisas com ele. Vai ser bem legal. Tô muito empolgado, cara. É um dos meus modelos preferidos e eu quero ver se ele realmente jogou o nível do GLM 4.7 lá para cima. É isso aí, vou

ficando por aqui, até o próximo vídeo.