---
video_title: "Testei o Ling 2.6 1T: é XING LING ou vale a pena?"
video_id: sBF1-KpEhT0
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sBF1-KpEhT0
video_date: 2026-05-11T23:23:12+00:00
video_description: |
  Ling 2.6 1T da inclusionAI: testei o modelo open source de 1 trilhão de parâmetros que promete bater o Qwen 3.5 e o GLM 5.1. O modelo é um MoE de 1 trilhão de parâmetros totais com 63 bilhões ativos, e roda via OpenRouter servido pela Novita AI.
  
  Neste vídeo eu coloco o Ling 2.6 de 1Trilhão de parâmetros à prova com testes práticos de código: landing page com afinador de áudio em Web Audio API, clone do Doom em HTML/JS, jogo de sinuca e o famoso Angry Birds. 
  
  Se você acompanha modelos chineses open source e quer entender se vale a pena rodar o Ling 2.6 1T no seu workflow de programação, esse vídeo é pra você.
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira 
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytailing261T
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:03 Documentação
  2:55 Preço e disponibilidade
  4:04 Site Afinador
  10:39 Doom
  14:48 Sinuca
  17:13 Angry Birds
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Quando um produto vem da China e ele não tem muita qualidade, a gente chama aquele produto de Shingling. Mas quando ele tem potencial, a gente chama de Ring Ling. Por que que eu tô falando isso? Porque hoje a gente vai ver um modelo chamado Ling. Ele tá na versão 2.6 e ele é da

Inclusion AI. E ela tem um outro modelo chamado Ring, né? Então ela tem o ring e o ling. Então hoje a gente vai ver se é ring ling ou se é shing ling. Na verdade, a gente vai começar pelo ling.

O ling é a versão dele sem pensamento, sem thinking ativo. O ring ele basicamente o link com fine tuning para ele ter reasoning, né? Para ele ter pensamento. A propósito, se você quiser entender como que se transforma um modelo, né? e dá mais capacidade para ele, seja capacidade de pensamento, seja a capacidade dele agir como se fosse um modelo maior. A gente fez um vídeo aqui

para área de membros mostrando como que se faz um fine toning, um lora no modelo. Eu vou deixar o card pro vídeo aqui, o link aqui embaixo, mas vamos lá pra tela, pra gente entender um pouquinho mais sobre o que que é inclusiona, que que é xing, que que é ling, ops, quer dizer que que é ring, que que é link. Vamos lá. Inclusion AI. A gente tá aqui, ó. E o Ling 2.6, ele

tem 1 trilhão de parâmetros e ele já foi liberado aqui na Huging Face. Infelizmente, a gente não consegue rodar esse modelo localmente. Eu tenho aqui um Mac Mi 3 Ultra de 256 GB de memória unificada, que é um monstro, mas pra gente rodar 1 trilhão de parâmetros, a gente teria que ter muito mais do que isso. Talvez um DDX Station, né, que é o novo computador da Nvidia de 85.000.

A gente fez um vídeo aqui sobre ele. É um computador que a gente não tem acesso e não vai ter tão cedo, né? Mas seria muito interessante. Nvidia, manda para nós, pô. Quem sabe vai que cola, né?

Bem, se vocês não mandarem, que que a gente vai fazer aqui? Quando esse canal tiver 1 milhão de inscritos, eu entro numa dívida pra gente trazer um DJX Station. Já pensou? Possível o canal tiver 1 milhão de inscritos, esse vai ser o menor dos problemas, acredito eu. Tomara, sei lá. Mas bem, vamos voltar

aqui. Inclusion AI. Olha só, Inclusion AI, então, é a casa do Int Group, né? Artificial General Intelligence. E esse in group aqui, ele é derivado ali do Alipei, do da Alibaba. Então a gente

pode pensar no Ling, no ring como primos distantes ou talvez nem tão distantes assim, vai do Quen, né, que é um modelo da Alibaba. Então, será que o Ling 2.6 ele chega perto do Quem? Quem é um modelo muito bom. E aqui, ó, na próprio post da Link, aqui eles falam que é 63 bilhões de parâmetros ativos. Então, 1

trilhão de parâmetros totais com 63 ativos dá aquela aliviada, mas 63 bilhões de parâmetros ainda é muita coisa, principalmente quando a gente fala de rodar localmente. Então esse é um dos motivos que a gente não conseguiria rodar aqui no Mac, mesmo se fosse um M5 Ultra que ainda não existe, né? Mas que a gente espera aí que venha com pelo menos 512 GB, porque agora os os Mac M3 Ultra de 512 saíram do mercado, né? você não consegue mais comprar, pelo menos não pela Apple, só usado ou em outras lojas que eu tenho estoque ainda. E vou te falar, tá caro, mas digamos que vem aí, e aqui tô chutando completamente, um M5 Ultra de 1 TB de memória unificada. Teoricamente,

esse modelo caberia lá, mas se ele tiver a largura de banda de memória mais ou menos que o Mac tem hoje, ainda ficaria muito lento, porque 63 bilhões de parâmetros ativos ainda seria muita coisa. A gente consegue ter modelos rápidos quando ele tem 10 bilhões de parâmetros ativos, até 20 vai, fica OK, mas 60 vai ser lento. Já no The Jack Station que tem terabytes e terabytes de largura de banda, aí não, aí fica mais rápido. Mas vamos lá, vamos dar uma olhadinha aqui no gráfico. Esse gráfico aqui é interessante porque ele mostra o salto que teve do Ling Ont, provavelmente a primeira versão dele até agora o Ling 2.6 1T também. Ó, teve um

salto de 12 pontos no artificial análisis para 48. E 48 ele tá próximo aqui ao química 2.5, ao mesmo V2 Flash, tá um pouquinho atrás do primo dele, ó, do Quen 3.5 397B. E agora a gente tem modelos mais novos também. A gente pode

ver que o GM5.1 já tá aqui com 66, criando um gap até bem grande, mas provavelmente aqui a gente já tá num nível interessante, a gente vai vendo os nossos testes. Então vamos para eles, vamos pros nossos testes. Para testar, eu queria inicialmente testar aqui pelo Link Studio, né, que é da própria Inclusion AI, só que o problema é que se eu mandar qualquer prompt aqui, ó, oi, ele pede para eu logar, né? E ele pede para logar com um telefone chinês. Então

a gente não consegue usar por aqui. A gente vai usar então pelo Open Router. E aqui no Open Router ele é servido pela Novita EI. Então não tem uma parceria entre a Inclusion e a Novita. A Novita é uma empresa americana, tá? Então aqui os

teus dados estão nos Estados Unidos. Para algumas pessoas isso é bem importante. E o preço aqui, ó, é 30 centavos de dólar por 1 milhão de tokens de entrada, 2,50 por 1 milhão de tokens de saída. Esse modelo aqui ele já é open source, mas a novita, eu acredito que tem uma parceria com a inclusão porque eles também estão servindo aqui ao ring, né, que ainda não é open source. O ring inclusive tá free aqui no Open Router, vai ficar free até o dia 15, então talvez dê um tempinho ainda de usar ele.

Hoje a gente tá focado aqui no link, então vamos lá, vou iniciar o chat aqui. E a primeira coisa que eu vou fazer aqui, ó, é o seguinte. Eu tô ativando aqui o web fat, web search, inclusive tô mais interessado no web fetch. E eu vou pedir o seguinte prompt aqui, ó. Cria uma landing page para o seguinte app, tá? Esse daqui é um app meu. Implement

uma versão da principal funcionalidade do app na landing page usando HTMLJS. Ó, importante aqui no link, né, e no meu prompt não tem nenhuma informação do que que seja esse app. Esse app aqui é o Perfect Pit, que ele é um afinador de violão cromático, né, de violão, guitarra, baixo, violino e etc. Então eu quero que ele pegue as informações que tem aqui do app e ele crie uma landpage. E o meu plano, vamos ver se ele vai fazer, é que ele crie um afinador ali dentro da landing page, né, com HTML JavaScript. Seria como se fosse um demo

da funcionalidade pro usuário. Então vamos lá, vamos ver se ele vai conseguir fazer o fat aqui, né? Teoricamente ele consegue usar stools, mas é isso que a gente quer ver, cara. Muito mais rápido do que eu imaginava. Ele conseguiu fazer o fat, então ele pegou as informações, ó, porque ele trouxe o nome, né?

Afinador cromático. Perfeito. E cara, essa velocidade aqui não tá 30 tokens por segundo, não. Tá mais do que isso, eu acho. Se bem que ele dá umas pausas, né? Ó, tem umas pausas. Talvez essa

pausa, na média esteja desacelerando muito a geração, mas até aqui parece OK. E ali, ó, ele já me deu um spoiler que ele vai usar web áudio API pra detecção do pit. Então, ele entendeu o que que ele tem que fazer e vamos ver se ele vai implementar direitinho. Olha só, ele acabou aqui, tá? Vamos ver aqui a velocidade. 136 tokens por segundo no

modelo de 1 trilhão de parâmetros com 63 bilhões de parâmetros ativos. É simplesmente incrível. Parabéns pra Novita AI. E eu achei tão rápido que até me ligou um alerta, eu voltei aqui na documentação do Ling 2.6 e procurei aqui na página deles por ó MTP. MTP é

multitoken prediction. Esse modelo usa MTP aqui, ó, para conseguir mais velocidade. Tá falando aqui que no SG Leng a implementação do MTP tem um bug, mas tudo bem. Mas quer dizer que tem a possibilidade de usar MTP? Sim, provavelmente é isso que a Novita tá fazendo, tá? Então ele criou aqui o

código pra gente. Vou copiar esse código aqui e olha só. Ah, muito legal isso aqui, cara. Bem, primeiro ponto aqui, tô achando legal, ó. Features live turner instrumentos, tá? E legal, ele fez a

página em inglês, porque o conteúdo lá tava em inglês, mesmo eu tendo passado prompt em português. Então, precisão para cada instrumento. Afine sua guitarra, baixo violino, culelê com perfect pit. Nosso afinador entrega ali uma acurácia sem falhas com designfácil intuitivo para músicos de todos os níveis. Se a gente clicar aqui no download, a gente vai pra página, vai pra página, abre ele. Perfeito. É isso

que eu esperava mesmo, tá? E aí, vamos rolar aqui a página. E aí, ele tem, pois eu vou vou roubar esse design aqui, ó. Vamos ouvir aqui, ver se

legal, legal. guitarra aqui, ó. Target note. Como é que eu mudo a target note aqui? Ah, muda de acordo com pit.

Então, vou começar a ouvir aqui, ó. Tá. Cadê? Por que que ele não pediu meu microfone? Ah, tô rodando no Safari.

Pronto. Agora no Chrome aqui. Quando eu apertar ah, aqui embaixo eu podia selecionar. Ah, pô, não enrolei tudo, né? Então, pera aí. Se eu selecionar

aqui, ó, e apertar demo. Ah, não consigo mudar. Estranho. Mas tudo bem. Vou começar a ouvir aqui. Libera o

microfone. Vê Maria. Show de bola, cara. Que legal. Tá aqui, ó. Deixa eu ver. Ã,

legal, legal. Seria legal se a gente tivesse um violão aqui para testar, né? Se eu pudesse, sei lá, pegar meu braço assim, esticar para cá e bom puxar um violão. Agora sim, vamos testar aqui, pô. Pera aí. Como é que eu vou fazer? Eu

acho que eu vou ter que tirar o microfone da minha lapela aqui, porque senão tá uma bagunça. Isso é, era para serem mim mesmo. Vamos ver, pô. Agora não. Vou até afinar meu violão. Botar meu microfone de lapela

aqui, ó, na frente. Quase, tá quase. Então, essas letrinhas que aparecem aqui são as notas, né? Então, o A é o lá. Aí é lá, si, dó, ré, mi, fa, sol, a, b, c, d, f, g. E ó, agora vamos no lá.

Passei, tá vendo? Passei. Fui demais, ó. Fui demais. Aí tem que voltar aqui, ó.

Bom, >> ó, vamos ver como é que ficou.

Ó, é só o sol que eu tô tocando, ó. Dó

mi tá funcionando bem. Quero ver outra vez seus olhinhos de noite serena. Chegando, não vou fazer vocês passarem essa tortura não. Mas tá funcionando, funcionando bem. Gostei, gostei muito.

Aqui a gente fala das features, né, cara? Eu eu tô achando que esse daqui é um dos melhores resultados que a gente teve. Eu não esperava isso desse modelo, confesso. Legal. OK. Então aqui a gente

clica em try, ele volta para cá, né? A gente clica em download appor, se eu quiser ser chato, tá descentralizado esse botão aqui, né? Mas tudo bem. Vou fingir que eu não vi, tá? E aí, clico aqui, ele abre a página pra gente do app. Muito legal, muito legal mesmo.

Vamos voltar aqui pra gente fazer mais um teste. Dessa vez eu vou fazer um teste que eu tô trazendo agora, que é o Doom, né? Mas como esse daqui é um modelo que ele não tem thinking, eu vou fazer um pouquinho diferente. Eu vou fazer em duas etapas. Primeiro eu vou pedir para ele criar um plano completo, mas não escrever o código e depois sim a gente vai pegar esse plano e vai passar para ele escrever o código baseado nesse plano. A gente tá tentando chegar mais

perto aqui do que seria um processo de thinking. Para esse caso aqui, ó, eu não quero nem web search, nem web fatch. Você é um game designer expert em jogos de primeira pessoa pra web. Cria um plano completo e detalhado da implementação de um jogo Doom. Vou botar entre aspas Doom aqui para ele entender que é o nome do jogo, né? Podia botar

também estilo Doom. Talvez seja melhor estilo Doom com múltiplos tipos de inimigo e armas. A implementação vai ser em HTML e 3DJs. Leve isso em consideração no seu plano e o plano pode conter pedaços de código, mas não a implementação completa. Então isso daqui é o meu prompt e eu quero que ele traga aqui basicamente um documento que a gente vai usar depois para mandar para ele novamente para aí sim ele poder criar o nosso jogo. Ó, a velocidade aqui

tá top. Beleza, ele acabou de fazer aqui o nosso plano. Fala aqui como que ele vai usar física, etc. Legal, gostei bastante. E aí eu vou copiar, vou abrir uma nova janela e vou falar, ó, ó, baseado no seguinte plano: cria a implementação completa em um único HTML de um jogo estilo Doom. Vou colocar

aqui, ó, plano dois pontos e o nosso plano. Vou mandar para ele e vamos ver a mágica acontecer. Será que ele vai conseguir? Ou 1 trilhão de parâmetros, né? Eu confesso, quando eu comecei esse vídeo aqui, eu não sabia para onde ele ia. Eu não sabia se eu podia botar fé no

link, não, mas depois de ver o site que ele fez, acho que agora ele tem meu voto de confiança. Vamos ver. A propósito, tô olhando aqui, ó. E o nosso site ficou com 1140 linhas de código, tá? Esse aqui é o site do afinador e ele usou Twind para fazer. Legal. Tá aqui voltando para

cá. Tá continuando aqui a criação do nosso jogo. Tomara que funcione de primeira, né? Mas se não funcionar, a gente vai dar chance para ele dar uma ajustadinha. Show de bola. Terminou aqui

o nosso código. Vamos abrir. Opa, algo está funcionando, né, cara? Legal isso aqui, hein? Eita, que que aconteceu? Ih,

ah, mas pera aí, meu meu boneco tá girando, tá? Tem algo que não tá. Tô até meio tonto aqui. Pera aí, deixa eu eu reiniciar isso aqui. Pera aí.

Vamos ver aqui. Ah, a tela tá girando loucamente. Eu não tô conseguindo dar tiro. Eu não sei como eu troco minha arma aqui. Mas, ó, tem um mapa lá em cima que mostra para onde que eu tô apontado. Eu não tô entendendo aqui, ó.

Não tô. Ah, eu ando, mas eu ando devagar. Tem um pulo. Pô, essa câmera aqui tá meio esquisita demais, cara. Não dá não.

Tá, deixa eu falar para ele que a câmera tá gerando. Tô dando algumas instruções aqui de melhoria, né? Quando eu tento mover pros lados, a câmera tá gerando. Deixa impossível de controlar. Não consegui atirar nem mudar as armas. O

personagem consegue andar, mas tá muito lento. E eu quero que ele coloque os controles, né? Como é que eu troco arma, esse tipo de coisa na tela. Pronto, ele tá consertando aqui pra gente. Daqui a pouco a gente volta para testar. Opa.

Ah, agora sim, ó. E cadê o tiro? Ah, não, ainda tá meio Será que eles estão me atacando e é por isso que eu tô Não, pera aí, deixa eu voltar aqui novamente, tá? Primeiro, deixa eu ver os controles aqui. Saí da saí da fase. É,

acho que saí, tá? Ah, quando eu aperto, pô, apertei para cima, girou. Ah, não sei, tem alguma coisa errada aqui. Mas tá, o tiro não tá funcionando. Tiro não tá funcionando, mas tá mudando as armas agora. né? E o troço de girar

ainda tá girando, ó. Tô de cabeça para baixo aqui e não tá atirando. Bem, tinha potencial aqui. Eu gosto dos personagens que ele fez ali. Agora a gente tem um labirinto que parece que a colisão não tá funcionando com as paredes. Tem até um pulo aqui com

espaço, né? Tem as armas, tá mudando as armas, mas a gente não tá conseguindo jogar. Tá funcional, né? Funciona do tipo, compilou, mas não tá jogável, mas tudo bem. Vamos lá, vamos pro próximo teste aqui. Eu vou

pedir para ele criar pra gente um jogo de sinuca. Jogo de sinuca, eu acho que é simples e suficiente pra gente não precisar fazer esse truque de pedir para ele pensar fazer o plano primeiro. Ó, cria um jogo de sinuca com HTML e JavaScript. Vou deixar ele usar o que ele quiser. Se ele quiser usar 3s, pode usar. Se ele quiser usar canvas, que é o

que ele quis, pode usar também. Show de bola. Acabou de criar aqui. Agora vamos testar lá. Boa. Primeira coisa que eu

vou ver se a gente tem algum erro aqui, né? Então não tem nenhum erro de compilação. Vamos ver se como é que Opa, como é que isso aqui tá funcionando? Calma aí. Ah, tá nova partida. Então já entendi.

Eu tenho que clicar e arrastar para trás. Mas aí não tá me dando nenhuma guia. Tá. Tá bom. Tá funcionando. Tá funcionando.

Tô achando essas caçapas aqui meio roubadas, né? Essa aqui tá difícil de encaixar aqui, mas tudo bem. Vamos pegar aqui, ó. Deixa eu ver a potência. Se eu botar aqui, ó, fraquinho assim.

É, foi mais fraco. Acho que foi mais fraco. Deixa eu ver se eu for aqui, ó, bem para trás, ó. Foi bem mais forte, então tá funcionando. Poderia ter um guia, né, ou taco aqui, seria legal. Mas se eu saio

da mesa, não funciona. E aí o problema é que se eu tiver aqui, ó, vai menos potência, acredito eu. Mas tá tudo funcionando, cara. Que legal. Preciso acertar uma bola aqui antes da gente ir pro próximo teste aqui. Como é que eu

vou fazer? Porque aqui, ó, não tem muito ângulo. Será que se eu fizer assim, ó? Não, não funcionou. Porque eu tenho que tá aqui, ó. Tem que ser o, ele vai pegar

o ângulo com a bola branca, né, para acertar. Pô, é mais difícil do que eu imaginei que seria, hein? Tentar aqui na na sorte. E ele muda o status ali de cima, tá vendo? Ó, executando tiro. Pronto para

jogar. A gente poderia, cadê? Que que é isso aqui? Preparar o tiro. Ah! Que que

que foi isso? E agora que que eu faço? Ó, clique em preparar o tiro, depois arraste para ajustar a força. Arrasto aonde? Confuso agora, hein? Acho que não

funcionou não isso aqui, pô. Mas tem o taquinho ali. Tá, nova partida. Vou acelerar aqui só para eu acertar uma bolinha. Ó, agora acho que vai. Não foi

boa. Pro próximo teste, vou trazer de volta o nosso Angry Birds aqui, porque a gente nunca fez com modelo sem thinking. E aí eu vou fazer duas coisas. Primeiro, eu vou tentar fazer direto sem thinking, provavelmente vai falhar. E aí a gente vai pedir para ele criar um plano antes e aí a gente vê se vai ter uma diferença de resultado. Então a gente vai tentar

fazer duas vezes. Se o primeiro funcionar sem thinking, sem nada, aí tá show de bola. Mas se não funcionar, a gente vai fazer duas vezes. Crie um clone do Angry Birds com três passwordes e três fases. Impludo com 3D e use formas básicas para criar os detalhes dos pássaros, tá? Então esse daqui é o

nosso prompt. Vamos ver que que ele vai fazer pra gente. Então ó, como esperados, já foi direto aqui pelo código e já tá escrevendo tudo. Tomara que funcione. A expectativa é que não, né? Mas se funcionar vai ser muito

legal. Ó, show de bola. Vamos ver o que que ele fez aqui pra gente. Três pássaros, três fases. Vamos lá. Vamos

pegar aqui, ó. Alguma coisa tem aqui, hein? Alguma coisa tem. Legal. Opa, aqui já tem o guiazinho, ó. O guia

tá errado, mas tudo bem. Tentar novamente aqui. Acho que bugou. Deixa eu inspecionar aqui. Temos um erro. OK. O

restart não tá funcionando, mas a gente dá um chamado atualizar aqui. Tá tudo certo. Aqui eu vou jogar um pouquinho. Ih, dá para eu jogar para qualquer lugar, pô. Aí, aí fica difícil aí, mas tá. Vou tentar jogar, ó.

Ah, agora foi próxima fase. Próxima fase também não foi implementado aqui o próxima fase. Tem algum erro? Mas isso daqui é um excelente resultado, tá? Excelente resultado.

Só que a gente tá a gente tá acertando o porquinho com a peça ali, né? Que que eu vou fazer? Eu não vou pedir para ele corrigir não, porque eu acho que o resultado foi muito melhor do que eu esperava. Vou pedir para ele fazer agora com um planinho, tá? Você é um game designer sior especialista em jogos casuais. Cria o plano de um jogo Clone

do Angry Birds. O jogo vai ser implementado com 3DS. Todos os personagens e elementos devem ser detalhados, mas compostos apenas de formas básicas. O jogo tem que ter pelo menos três pássaros e três fases. Faça apenas o plano. Pode ter pedaços de

código, mas não implementação completa. O produto final vai ser feito em um único HTML. Leve isso em consideração. Então esse é o nosso prompt e eu quero ver o que que ele vai trazer pra gente aqui, ó. Então aqui ele trouxe um planinho pra gente. Isso daqui eu não

gostei. Então eu vou pedir para ele ajustar. Tô falar para ele quando eu digo que os pássaros devem ser compostos formas básicas, mas devem ser detalhados, eu quero dizer que não vão ser usado assets, mas os pássaros inimigos devem ter elementos como óleos e etc. Vamos ver se com isso ele entende aqui, né? E ele ajusta pra gente. Então

agora sim ele tem o par, tem o i, etc. Ok? Então aqui, na verdade, ele escreveu o código pra gente. Bem, o que eu vou fazer é o seguinte, eu vou pedir, levando tudo isso em consideração, implemente o jogo completo em único HTML. E aí vamos ver agora a resposta dele. Dessa vez a gente não levou para

uma outra janela porque o contexto acabou ficando todo aqui, né? Como ele fez separado, eu queria que ele meio que refizesse o plano ali com os ajustes que eu pedi, mas ele não fez isso, ele adicionou mais coisa. Então, tá tudo bem, a gente vai usar a própria janela de contexto para continuar. E o que eu quero ver aqui é se esse resultado vai ser melhor do que aquele resultado inicial, que foi OK, né? Mas a tendência é que esse daqui seja bem melhor. Uma

coisa que eu posso garantir é que pelo menos em linhas de código, em detalhes, esse código aqui já tá maior do que o outro. Ó, o anterior tinha 641 linhas de código. Esse aqui, ó, tem 106, mais do que o dobro. Só que eu já tô vendo bugs aqui, né? É, vamos baixar aqui. Vou inspecionar. Tá, a gente tem

todos esses bugs aqui. Eu vou pedir pr ele corrigir antes. Vamos fazer o seguinte, antes dele corrigir, vamos ver o que que tá acontecendo aqui de fato, né? Se eu arrastar aqui, ó. Caramba, a barrinha ali é difícil de E não não disparou.

É, não tá disparando. Tem os três passarinhos lá. Ó, o passarinho ficou legal, né? O porco virou um cubo. Ele não fez os porcos, fez só os pássaros.

Mas ok. Então, vou tentar ajeitar aqui. Tô passando aqui os erros que teve também. Tô dizendo um pouquinho do que que eu achei que tava com problema ali. Quanto isso que a gente pode ver aqui é que graficamente, né, a gente teve um ganho de forma geral em relação a esse aqui. Esse daqui tá um pouquinho mais

bonito, ou até eu diria mais bem mais bonito que esse daqui. Ainda tem as mesmas. Deixa eu tentar mandar o pássaro lá para trás. Ainda tem alguns elementos parecidos, mas tá um pouco mais bonito. Tem até esse essas partículas aqui. Mas vamos

ver se ele ajusta pra gente aqui. Show de bola. Agora sim. Olhando aqui, não parece que a gente teve nenhum ganho, não, mas ele quase dispara agora, né? Tá, tá com algum erro aqui. Tremendo. Caramba.

Mas, ó, ele tá entrando ali embaixo também, tá? O que eu vou fazer é o seguinte, vou ajustar a posição inicial do nosso pássaro. Bird red position, tá vendo? do Y. Eu vou subir um pouco mais e vamos ver se isso ajuda. Não, não

ajudou porque ele tá caindo, na verdade. Ó, agora a gente conseguiu lançar ele, mas não tá. É, ele tá indo para cima ali, né? Infelizmente não tá funcionando, mas a gente conseguiu ver uma melhor aqui. Então, esse foi o nosso Ling 2.6, 1

trilhão de parâmetros. E eu vou te falar que tem um potencial esse modelo, tá? Nem tudo que ele fez aqui funcionou de primeira, como alguns outros modelos que a gente testou, principalmente modelos mais consagrados, como Kimy, GLM, etc. Mas é sempre muito legal a gente ver mais um modelo gigante como esse, um trilhão de parâmetros, sendo lançado e sendo lançado open source. Será que a versão ring dele, que é a versão com thinking, se sairia melhor? Não sei. Não

sei também se eu vou fazer um vídeo sobre ele, quero saber de você. Deixa aqui nos comentários se você quiser ver um vídeo sobre o Ring 2.6. Assim, a gente vai ter aqui no canal Ring Ling, depois a gente faz o xing também. Mas é isso aí. Se você quiser ver um modelo de

1 trilhão de parâmetros que mandou muito bem no nosso Angry Birds, aí a gente tá falando aqui do MIMO V2.5 Pro, tá? Vou deixar o link aqui, ó. E se você quiser ver um modelo bem menor de 397 bilhões de parâmetros, que também mandou muito bem no Angry Birds, a gente tá falando do primo do Ling, que é o Quen 3.6 Plus, mas ele acabou entrando no vídeo do 3.6

Max, então vou deixar o vídeo do 3.6 Max aqui. Propósito, acabei de te dar um spoiler, vai lá assistir para você entender o porquê. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo. Valeu. Quantas

vezes como agora? A reunião se estendeu.