---
video_title: "Teste do GLM-5-Turbo no OpenCode (SUPEROU o GPT 5.4 no Zelda)"
video_id: 8RM5ZVy-3Qo
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8RM5ZVy-3Qo
video_date: 2026-03-24T01:46:10+00:00
video_description: |
  Depois de testar o GLM-5-Turbo em one shot e ver resultados impressionantes, a pergunta natural era: como ele se sai atuando de forma agêntica? Nesse vídeo eu coloco ele pra trabalhar dentro do OpenCode com dois desafios pesados: um clone do Angry Birds com Three.js e um clone do Zelda clássico visto de cima, com salas, inimigos, chaves e até chefão.
  
  O Angry Birds acabou ficando abaixo do resultado one shot, com travamentos na física do jogo. Mas o Zelda? Foi de longe o melhor resultado que já tivemos nesse teste no canal. Múltiplas salas funcionando, mecânicas de chave e porta, combate e um boss fight completo.
  
  Se você quer entender o potencial real do GLM-5 Turbo como agente de código, esse vídeo mostra onde ele brilha e onde ainda tropeça.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiglm5turbozelda
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:31 Documentação
  1:28 Teste Angry Birds
  5:14 Teste Zelda
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Ó ele aí.

Top demais. É de longe. Melhor resultado que a gente já viu nesse teste aqui. A gente testou aqui o GLM5 Turbo e ele mandou muito bem. E a pergunta que fica é como é que esse modelo se sai atuando de forma agêntica. Então esse vídeo aqui é um

oferecimento ao Mateus, que é apoiador aqui do canal e pediu pra gente fazer um vídeo usando o GLM5 Turbo junto com Open Code. E é isso que a gente vai fazer. Vamos lá pra tela. Como eu falei, eu já fiz um vídeo apresentando GLM5 Turbo, mas vamos dar uma recapitulada aqui no card dele, tá? GLM5 Turbo, ele é o irmão menor do GLM5, que é um modelo incrível, simplesmente incrível. Ele foi treinado

para ele atuar muito bem de forma gêntica, principalmente usando ferramentas como OpenClaw. E, infelizmente esse é um modelo fechado diferente do GLM5. Então, a gente não sabe exatamente quantos bilhões de parâmetros ele tem, mas eu acredito que seja menos do que o irmão maior. Por isso até que eu tô chamando de irmão maior, irmão menor. Ele é um modelo mais rápido e ele também é bom em código. Ele

tem uma janela de contexto de 200.000 tokens. Hoje 200.000 tokens às vezes parece até que é pouco, né? Mas dá para fazer bastante coisa com essa janela de contexto se a gente fizer direitinho. E

ele consegue fazer um máximo output de 128.000 tokens. Ele basicamente consegue ocupar metade da janela dele num único output, ou seja, numa única saída ali cuspindo uma resposta, mas provavelmente a gente não vai fazer isso. Mas sem mais delongas, vamos lá colocar a mão na massa. Tô show de bola. Já tô aqui com

Open Code aberto e o primeiro teste que eu vou fazer é um teste que a gente fez usando one shot lá com GLM5 Turbo e ele mandou muito bem que é um clone do Angry Birds. Quando a gente fez aquele vídeo lá, eu pensei: "Pô, isso aqui de forma gêntica ia fazer um resultado muito interessante". E é isso que eu quero ver aqui agora. Então, meu prompt é crie um clone de Angry Birds com 3JS. Use formas básicas para criar os pássaros e o cenário da forma mais detalhada possível. Use o playght para ver se tá

tudo funcionando. Então é basicamente isso, tá? Vamos mudar aqui pro modo plan. E agora vamos executar. Beleza.

Ele tá verificando se tem alguma coisa na nossa pasta. Só tem um problema. Por que que ele tá verificando uma pasta chamada Angry Bells? Eu até fui ver aqui. A minha pasta é Angry Birds. Vou

deixar ele ver essa pasta e vai ver que ela não existe. Ok. Então ele planejou na pasta certa dessa vez. Show de bola. Vamos dar uma olhada rapidamente. Esse

daqui vai ser o to dele, né? Então ele vai fazer tudo isso aqui, ó. Ele tá planejando aqui fazer dois levels diferentes, tá? Isso daqui é muito legal porque a gente fez esse teste usando mini max 2.7 e ele fez mais de um level e foi incrível, tá? Vou deixar o link

aqui no card para você assistir depois. Então é muito bom ver isso aqui. A arquitetura dele achei interessante que ele vai separar, né, um arquivo para cada um dos elementos, OK? vai fazer o teste, né, de carregamento de pasta, se o canvas está renderizando, se o a interface tá visível. Show de bola. Por

mim pode continuar. Um pouco estranho. Como é que ele instalou as coisas se ele tá no plan mode? OK, conseguiu instalar, mas ele não tá conseguindo criar as pastas. Beleza, correto? Porque eu não

tinha mudado aqui ainda pro build. Agora sim, vou falar para ele. Pronto, vai em frente. E agora ele vai ser capaz de escrever os códigos. Tá escrevendo aqui pra gente já. Aqui do lado a gente

consegue ver o tun, né? E o que que ele já fez, o que que ele tá fazendo. Pronto, já tá testando ali, ó. Já tá encontrando alguns erros. Já vai começar a ajustar, né? Já tá modificando,

ajustando agora. Beleza, passou ali, ó. Tá passando nos testes. Acho que a gente vai ter um negocinho legal, hein? Show de bola. Temos aqui um jogo. Vamos

testar ele. Vamos lá dar um npm start aqui. E aqui a gente não tem, na verdade, um jogo funcional ainda, apesar dele ter testado lá. Vamos inspecionar aqui, ó. Tem um erro. Bem, vou copiar o erro

aqui. Vou jogar aqui para ele corrigir. Ele já tá fazendo as correções aqui, os testes. OK. Ele tá me explicando aqui o que que ele fez para resolver. Então ele

adicionou o CDN do Canon S. Opa, agora sim. Estranho isso aqui. Cadê? Vamos ver se tá funcionando. Deixa eu dar um restart

aqui. E não está funcionando. Ó, a gente tem outro erro. Vamos copiar aqui, mandar para ele novamente. Ok. Estarque

novamente. Opa, agora sim. Só que que coisa esquisita é essa aqui? Vamos ver. Hã, é, quando eu solto tá travando.

Quando eu solto o personagem aqui, dá dando uma travada, né? Muda a câmera aqui, mas dá uma travada. Não tá funcionando bem não. Vamos ver se tem algum erro. Ainda tem erro, ó. Vou

pedir mais uma vez para ele ajustar aqui. É agora, ó. Deixa eu ver aqui, ó. Continua sem funcionar. E tem esse outro passarinho aqui agora. Continua sem

funcionar. Cara, que legal. Ele fez múltiplos pássaros. Beleza, falei. Só que se eu olhar aqui no inspecionar agora, a gente não tem nenhum grande erro. Então não é mais é

erro da lógica mesmo, né? Não é do código. O cenário ficou interessante, os passarinhos, pô, incríveis. Inclusive, ele colocou o passarinho amarelo. Legal.

Essa parte eu não gostei muito. Mas bem, esse foi o resultado GLM5 turbo de forma gêntica. Acabou sendo até um pouco pior do que ele one shot, né? Show de bola. Pro nosso próximo teste, a gente vai trazer o nosso clássico Zelda. Eu tenho

aqui um arquivo de prompt detalhado de como eu quero que esse jogo funcione. Então, basicamente, ele vai fazer um pequeno clone do Zelda clássico, aquele visto de cima assim, né? E vai simular uma fase onde você estaria dentro de um castelo, digamos assim, onde você tem alguns inimigos, alguns quebra-cabeças para resolver e um chefão. Vamos ver como que o GLM5 turbo vai sair nesse desafio aqui. Basicamente aqui eu vou simplesmente, deixa eu colocar no modo plan e eu vou simplesmente passar aqui o nosso arquivo Zelda Prompt TXT. Vou

falar mais nada, tá? Porque lá já tem a instrução, já tem tudo pronto, só isso aqui e vou dar enter. Então aqui ele fez um plano pra gente do que que ele vai fazer. Aqui a gente tem as salas, né? Então a gente tem uma sala embaixo, uma no meio, uma em cima e uma de cada lado.

Então basicamente uma cruz. A gente tem aqui os inimigos e os movimentos do player, né? O que que ele pode fazer aqui? A gente tem alguns elementos como um baú, chaves e etc. Mas vamos lá. Acho

que tá ótimo. Vou pedir para ele continuar. Vou mudar aqui pro modo build. Pode criar. Que já tá criando pra gente, escrevendo ali, ó. Tá montando as

salas. Olha só como é que ele monta as salas. Interessante, né? Opa, temos o joguinho aqui, ó. Caramba, diferente, hein? Será que vai funcionar? Vamos ver.

Caramba. Ah, a espada aqui tá ao contrária, né? Mas tudo bem. Vamos ver se a porta vai funcionar. O que a gente tem visto muito nesses jogos é essa porta daqui não funcionando, tá?

A gente não conseguindo passar pra outra sala logo de cara. Tem que normalmente fazer uma correção. Vamos ver se ele vai funcionar de primeira. Não funcionou. É muito estranho isso, cara. Eles sempre

erram nessa porta. Mas uma coisa legal que ele colocou aqui foi a indicação de que sala é essa, ó. Ó, eu vou atualizar aqui, rodar novamente pra gente ver se é algum bugzinho. Ah, não, a porta não tá funcionando. Vamos lá. Eu tô falando

para ele o que que tá de errado aqui, né? Que eu não consigo passar pela porta. E aí vou pedir para ele corrigir. Opa, agora funciona. Dá para eu voltar? Dá para eu voltar?

Não, não dá para eu voltar, mas ok. Eu preciso de uma chave ali. E aqui eu preciso da chave do do chefão. Legal. Legal. Essa porta aqui a gente não tá

Ah, consegui.

Opa, peguei uma chave pequena. Vamos ver se eu consigo abrir essa porta aqui. Consegui. Boa. Só que aqui, ó, tem um baú e eu não tenho a chave desse baú.

aqui. Ué. Ah, estranho. Que que eu tenho que fazer aqui? Ah, eu tenho que botar isso lá em cima daquele baú. Será?

Não, não sei o que que eu tenho que fazer. Mas deixa eu ver se dá para eu ir aqui embaixo. Ué, aqui eu voltei pra sala do meio. Hum, estranho.

Opa, consegui. Ah, eu tinha que ter batido, sabia? Tudo bem. Deixa eu tentar voltar por aqui. Ah, aqui não dá para voltar.

Que zoeira. Que aconteceu? Bizarro. Por isso que ele botou essa porta aqui embaixo. Então, beleza. Eu tenho duas chaves, mas eu não

tenho essa chave aqui do chefão, ó. Então, não consigo ir ali. Consigo vir aqui.

Abrir. Peguei a chave do chefão agora.

Ó ele aí.

Top demais. [aplausos] GLM5 Turbo arrebentou no Zelda, cara. Arrebentou. É de longe. Melhor resultado que a gente já viu nesse teste aqui, tá? Melhor

resultado. Top demais. Redondinho. Gostei, cara. E mais uma vez um salve pro Mateus que pediu esse vídeo aqui com Open Code. Ele é apoiador aqui do canal.

E a propósito, eu acabei de liberar lá na área de membros um vídeo mostrando como treinar um modelo usando o Anslof Studio. E eu já fiz um vídeo aqui pro canal onde eu mostro o modelo que eu treinei e basicamente eu faço a mesma coisa nesse vídeo lá dos membros, tá? Se você quiser ver o modelo treinado funcionando, dá uma olhada nesse vídeo aqui. E é claro, se você gostou desse vídeo, deixe seu like, dá um hype e não esquece de ver se você tá inscrito. Assim você não perde nenhum vídeo aqui do canal. É isso aí. Vou ficando por

aqui, até o próximo vídeo.