---
video_title: "Qwen 3.7 Flash: é o modelo com MELHOR custo-benefício que existe? (bom, rápido e BARATO)"
video_id: mlS-Rm9ogN0
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mlS-Rm9ogN0
video_date: 2026-07-29T22:06:42+00:00
video_description: |
  Qwen 3.7 Flash é o novo modelo barato da Alibaba que promete programação, visão e uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Neste vídeo eu coloco o Qwen3.7 Flash pra criar três jogos e mostro quanto cada experimento realmente custou.
  
  _______
  
  👉 Curso de IA para Devs - Aprenda a extrair o máximo de qualquer modelo de IA (inclusive os baratos que ninguém te ensinou a usar direito): https://aiprogbr.com/?sck=ytaiqwen37flash
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ OpenCode Go - https://opencode.ai/go?ref=AJ45M6N28N
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiqwen37flash
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:36 Documentação
  6:28 Cut the Rope
  9:43 Doom
  21:07 Jogo com base em vídeo
  26:46 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Toma, toma. Eita, toma. Modelo que a gente vai ver hoje é o Quent. Flash. E eu só descobri que esse modelo existia porque eu tava gravando uma aula lá pro meu curso Iar para Dev e eu fui mostrar alguma coisa no Open Router e ele tava lá. Deixa eu te mostrar. Eu cheguei aqui

para falar sobre outra coisa. Quando eu olhei aqui o quê? Que 3.7 Flash. No primeiro momento eu achei até que eu tava ficando maluco, né? que era um

modelo que já tinha saído, mas que eles tinham colocado aqui agora por algum motivo. Afinal de contas, o pessoal da Alibaba tá lançando o Quen 3.8 nesse momento. Na minha cabeça, não fazia nenhum sentido eles lançarem um Quen 3.7 Flash. E se você viu o último vídeo que

eu trouxe aqui no canal, onde eu criei um aplicativo do zero usando Quin 3.6, 27 bilhões de parâmetros rodando localmente e usando as técnicas que eu vou ensinar lá no meu curso IA para Dev, propósito, eu vou deixar o link aqui embaixo, tá? Se quiser se inscrever, essa é a hora. ainda tá na última semana de promoção de lançamento. Bem, voltando aqui, nesse vídeo eu falo que eu sou embaixador do Quen e basicamente ser embaixador do Quen vantagens, pelo visto, porque eu nem sabia que esse modelo tinha saído. Eu também não ganho

nada para falar sobre o Quen e provavelmente se ele for mal eu vou falar. Eu achei, por exemplo, Quen 3.8 Max Preview não foi tão bem assim, né? Ele dizia que ia ser igual Fable. Eu achei que não chegou tão perto, mas ainda tá no preview. Talvez o lançamento

oficial, que deve sair já, venha um pouco mais forte. adoraria ver ele mais forte. A propósito, para não falar que eu não ganho nada, na verdade eu ganho acesso. Eu tenho acesso, por exemplo, ao 22.8 Max Preview. A versão preview, não

tenho a versão final ainda, mas a versão preview sem ter que pagar. Pelo menos nessa primeira semana aí eu também ganho uns créditos para usar outros modelos. No caso, esse aqui eu vou usar no Open Router. Por quê? Porque ele é tão baratinho que não faz a menor diferença se eu tiver que pagar ou não. 3 centavos

1 milhão de tokens de input, 13 centavos 1 milhão de tokens de output. Isso faz com que se esse modelo for bom, ele seja perfeito para OpenCla, Herms e etc. Pelo menos para algumas tarefas, tá? Nem todas as tarefas você precisa do Opus, por exemplo. E a propósito, só para comparação, esse modelo não é comparável com Opus, não, tá? Mas só paraa

comparação OPS custa 5 1 milhão de tokens e de input. Esse custa 3 centavos. E aqui a gente tá falando de dólar, tá? Nos dois valores. Na prática, o que que isso quer dizer? Se você subir

aqui 500.000 tokens, um livro que tenha 500.000 1 tokens e pedir para ele resumir esse livro, o Quentinterest.7 Flash vai te cobrar ali só para processar esses 500.000 tokens 1 se você fizer a mesma coisa com Ops, aí vai te cobrar 250.

Essa é a diferença de preço. Então imagina que você quiser subir esse livro e fazer uma pergunta que seja muito simples, que tá muito clara no livro, provavelmente o Quen seria uma opção muito melhor para você, porque ele te traria ali a resposta. Você poderia até conferir no livro, né? Então não precisaria de uma inteligência opus para isso. E aí provavelmente que esse modelo vai brilhar. Agora eu vou começar aqui a

fazer uma especulação. Como eu falei, mesmo sendo embaixador Alibaba, eu não tenho certas informações e o que eu vou falar agora é uma grande especulação baseada em fatos reais. Que que acontece? No passado, a gente já teve modelos Quen chamados Flash. Se eu for aqui, ó, aqui embaixo a gente tem o Quen 3.6 Flash, que inclusive tá aqui com uma

promoção de 25% e mesmo assim custa 18 centavos 1 milhão de tokens de input. 125 por 1 milhão de tokens de output. Voltando lá no flash, ó, são 3 centavos 1 milhão de token de input, 13 centavos 1 milhão de tokens de output sem promoção, tá? Então a queda de preço aqui foi absurda por um modelo que teoricamente é melhor, né? Porque é uma evolução da família Quen, mas como eu tava falando, Quen 3.6 Flash, ele na

verdade é o Quenten 3.6 de 35 bilhões de parâmetros, só que aqui ele é servido com 1 milhão de tokens de janela de contexto. A gente tem aqui também, por exemplo, ó, o Quent. 635, mas ele tem 256.000 tokens de contexto, que é o padrão dele, né? Você precisa usar rope

para estender isso para 1 milhão de tokens. Então, basicamente, o flash é ele estendido, mas é, na teoria o mesmo modelo. Por que que isso é importante? Primeiro porque faz a gente pensar que, pera aí, temos então um Coin 3.7, 35 milhões de parâmetros. Não

necessariamente esse modelo vai ser aberto, mas a gente pode dizer que agora ele existe de fato, o que é meio estranho, né? Porque o 3.8 tá aí. Eu queria ver aqui um 3.8 flash, talvez, mas bem, não tô reclamando não, tá?

Quanto mais, melhor. Tomara que venha o 3.8 também e venha logo. Uma vez que a gente estabeleceu que o Quen 3.7 Flash seria o equivalente ao Quentin 3.735B,

vamos ver o que que aconteceu quando a gente saiu do Quent. Quent. Em termos de benchmark. A gente tem aqui um benchmark que traz o Quent. 35 milhões de parâmetros. E eu tô trazendo esse daqui

porque a gente não tem nenhuma outra informação sobre o Quentin 3.7 Flash ainda, tá? Até porque ele não se tornou open source, a gente não tem os dados sobre ele. Tudo que a gente tem ali o preço e que ele é um modelo com capacidade de visão que consegue ver imagem e vídeo, mas não tem mente bark, não tem nada. Então por isso que eu tô trazendo 3.6. E para mim o ponto

importante aqui é o seguinte, a gente tem aqui o quent. O qu. E o Quentin 3.5 de 27 bilhões de parâmetros. Quando a gente compara o Quentin 3.5 35B com o

Quentin 3.5, ou seja, mesma família 27B, ele perde em todos os benchmarks, tá vendo? Ele tá abaixo aqui em todos os benchmarks, todos, todos, todos. Ele tá abaixo do 27. Esse aqui é o 27. Esse

aqui é o 35. 3.5. Os dois 3.5. Então, 27

35 27 35 27 35. Ainda mais nesses benchmarkers aqui de cima, que são os que importam mais pra gente, o 35B perde pro 27 em todos. Mas quando ele evolui pro Quent. 6, a gente tem um ganho absurdo. Olha a diferença do Quent.

Quentas. Né? os dois de 35 bilhões de parâmetros aqui e ele passa a ganhar em alguns quesitos ou chegar muito próximo, tá? Aqui tá bem próximo, aqui também tá bem próximo, ele chega bem mais próximo ao Quents.5 de 27B, ou seja, o Quent. 6 de 35

bilhões de parâmetros, ele é próximo ao Quentin5 de 27 bilhões de parâmetros. Isso faz a gente imaginar que o Quent. 35 milhões de parâmetros, que é o flash, ele é equivalente ou muito próximo ao quent 3.6 de 27 bilhões de parâmetros. E se você viu o vídeo que eu subi aqui ontem, você viu o quão poderoso é esse modelo. Se você não viu, vou deixar o

card aqui e o card no final desse vídeo também. Obviamente, pra gente conseguir extrair o máximo de poder desse modelo, a gente precisa saber usar ele. E a propósito, é exatamente isso que eu pretendo ensinar lá no meu curso IA para Devs. Aqui no link você pode saber tudo sobre isso, mas esse é um modelo poderosíssimo. Então tende a gente a achar que o Quent.7 Flash vai ser

poderoso também. E é isso que a gente vai testar agora, fazendo aquilo que você gosta, né? Joguinho. Vamos embora. Já tô aqui, ó, com o nosso open code aberto, quentas. Flash selecionado e ele

tá aqui no máximo de pensamento. Eu vou começar com um projeto que o Opus foi muito bem, tá? Que é o Cadope. É um projeto que eu não tinha trazido ainda. Trouxe no Opus. Opus mandou muito bem e

eu quero saber se o Quent. Conta do recado. Obviamente eu preciso fazer um disclaimer aqui, tá? Qu. É um modelo de 35 milhões de parâmetros. A

propósito, relembrando, isso é uma especulação minha, mas eu tô bem confiante que ele é isso. 35 milhões de parâmetros. E o Opus não, o Opus é gigantesco, tá? Então, não tô esperando que ele faça um resultado igual do Opus, mas eu quero ver o que que ele consegue fazer. Cria um clone do jogo Cut the Rope. O jogo deve rodar no navegador e

deve ter pelo menos quatro fases. Vamos embora. Esse vai ser um prompt bem simples. Vou mandar aqui. Eu quero saber primeiro se ele entende o que que é o joker rope, né? e se ele vai conseguir

fazer pra gente. Então, olha só, parece que ele entende que tem um doce, né, que fica pendurado com uma corda, então ele entende exatamente o que que é o jogo. Ele dividiu aqui, né, em algumas fases, só que tem uma parada que eu já não tô gostando aqui. Ele tentou escrever no meu desktop, eu não sei bem por eu tô aqui nessa pasta, ele deveria escrever nessa pasta. Bem, vamos ver o que que ele vai fazer aqui. Depois eu vou tentar

descobrir o que que tá acontecendo. Opa, temos um cader rope ou não temos? Primeiro, deixa eu ver se ele acabou. É, falou aqui que acabou. Vamos embora, então. Vamos testar aqui, ó. Fase número

um. Que que aconteceu? A [risadas] bolinha veio descendo aqui. Ah, olha esse bonequinho. O boneco pisca.

Uh, boa, [risadas] cara. O bonequinho tá OK, tá legal. Só que isso aqui não tem como. Eita, meio esquisito isso aqui, mas tudo bem. Não tem como funcionar aqui, né?

Tá, deixa eu tentar ir pro menu, não consigo pra próxima fase aqui. Então, a gente tem esse problema. É, temos alguma coisa aqui, né? Mas a gente precisaria fazer alguns ajustes. Temos alguns problemas com o jogo.

Primeiro é que o doce ele mesmo quando tá na corda, ele vem descendo quando a primeira fase é carregada. Existem barreiras entre o doce e o monstrinho que tornam impossível passar da primeira fase. E eu não sei se nessa fase o a corda deveria estar balançando. Ela não está. Talvez o ideal aqui fosse a gente tentar consertar um problema de cada vez, né? Mas eu vou tentar jogar tudo

para ele e ver como é que ele vai se virar. Beleza, falou que terminou aqui. Vamos verificar. Acho que não era para funcionar assim, não. Deixa eu dar um restart aqui. Não,

restart não tá funcionando. Vou atualizar. Vou cortar aqui, ó. E quando eu corto, esquisito demais. Bem, não é o ideal, mas temos alguma coisa. fazer o seguinte, vou pra próxima

fase, ó. Também não, não tá bom isso aqui, não é? Vou assumir que esse é o resultado, tá? Então esse resultado ele não tá muito bom. Mas lembrando, esse daqui é um modelo de 37 bilhões de parâmetros. E a

pergunta que eu faço aqui para mim mesma é: será que ele faz um Doom? É isso que a gente vai ver agora. Cria um clone do jogo Doom usando 3JS. inclua pelo menos três tipos de inimigos diferentes, quatro tipos de armas. Vamos embora.

Nosso promptico aqui. Será que ele faz um dounzinho bom? Então, os três inimigos vão ser zumbi, shotgun, enemy, boss, tá? As armas vão ser fist. Ô, fist não, não é uma arma, né? Pistola,

shotgun e rocket launcher. Gostei de ver isso. Eu quero ver. Tá se preparando aqui, ó, para escrever. Então, pelo visto aqui, ele vai escrever num único HTML. Tudo bem? Obviamente, no projeto

real você não vai deixar isso aqui a cargo dele, tá? Você vai explicar para ele exatamente como que você quer, qual o tipo de tecnologia, qual organização de arquivos, boas práticas que você quer seguir. Inclusive, ontem eu tava gravando uma aula sobre agents.m, exatamente para explicar esse tipo de coisa. Até o final da semana vai estar disponível lá pros nossos alunos. Ó, ele

já escreveu aqui, mas já identificou alguns erros ali de sintaxe e já vai corrigir aqui pra gente. Pronto, finalizou aqui. Vamos ver. Uh, será que funciona? Tô com medo aqui de clicar e não funcionar. E aí vai ser uma

decepção. Mas até agora parece OK. Teclas para mover, mouse para olhar, clique atirar. Uma a qu armas. Reload.

Pô, tem que fazer reload. Beleza. Interagir. Abrir as portas. Que portas?

Vamos embora. Shift sprint. Oh, cadê o tiro? Ih, não tô conseguindo ver os tiros, hein. E o movimento? Ah, também não tá

movendo não.

Não, cara, tava até maneirinho, hein? Tá, vou tentar pedir para ele corrigir. O mouse tá funcionando. Eu não tô conseguindo ver os tiros, mas o boneco não tá se movendo. Os inimigos também estão parados. Eu não sei se tá tendo algum

erro. O que eu quero que você faça é que você use playrht para checar se tá tudo funcionando antes de finalizar, beleza? Então dei aqui o feedback para ele e pedi para ele fazer a verificação via Playwite, tá? Vamos ver se ele vai conseguir fazer direitinho. Ele teve aqui algumas falhas na chamada de tools.

Eu deixei ele continuar para ver se ele consegue descobrir. Agora o que ele fez foi o seguinte, tá? Ele automaticamente criou um subagente para fazer a checagem do código e ver se ele encontra algum erro lá. Por que que isso daqui é importante, tá? Muitas vezes você ele ele vai fazer isso automaticamente, mas muitas vezes você vai falar para ele fazer porque você não quer encher a sua janela de contexto. A gente já tá aqui

com 60.000 tokens de contexto nessa janela. A janela de contexto desse modelo, ela é até muito boa, 1 milhão de tokens, mas você não quer ficar enchendo ela com coisas que não são importantes. No caso aqui, ele cria um suagente, passa uma tarefa para esse subagente, ele vai lá, vai tentar fazer aquilo ali, né, que não tem nada a ver com a parte principal que ele tá tentando resolver. E aí quando o agente terminar, ele traz um resumo para o agente principal que saber o que fazer e como prosseguir.

Então é isso aqui que tá acontecendo nesse momento. No caso, ele tá analisando o código, né, e ele vai trazer provavelmente um relatório e aí o nosso agente principal assume a partir daí, tá? Muitas to calls erradas, isso não é bom, mas parece que ele tá avançando aqui, ó. Ele vai instalar Playwght aqui para poder fazer os testes, ó. Parece que ele conseguiu fazer todos os testes aqui, tá? Então

aqui são todos os testes que ele fez. Ele encontrou tudo que ele queria ver. E aqui eu queria ver se ele checou o Legion System. Ele checou. Cadê os controles? E bem, não tô vendo ele

checar os controles aqui, mas tudo bem. Vamos ver se funcionou ou não. Desualizar aqui, ó. Agora o boneco tá se mexendo, mas os tiros Ah, eu acho que os tiros estão funcionando. Eu só não tô conseguindo ver não.

Não sei se tá. Ó, o controle tá funcionando. Cadê o tiro? Não tá funcionando. Ah, esse aqui tá. Ué,

mas não tá não tá matando o inimigo. Tá. Caramba, rápido. E ainda tem corrida, tá? Os tiros não tão. Será que o tiro tá

indo para trás? Pode ser, hein? Deixa eu tentar matar ele aqui de de costas. Ah, nossa, o bagulho é rápido para [ __ ] Gostei. Tá, pera aí, deixa eu sair. Vou vou

fazer isso funcionar. Não tô conseguindo ver os tiros e parece que não tá causando dano nos inimigos. Ó, a propósito, a gente até agora gastou 81.000 tokens, tá? 83.000. Tá aumentando

um pouquinho 84. E ele é muito rápido esse modelo. E a gente gastou a 5 centavos de dólar, tá? para fazer um jogo que ele parece funcional, tem o melhor gráfico que a gente já viu num Doom aqui, não, mas se ele funcionar já vai ser incrível. Ó, agora já aumentou aqui para 6 centavos de dólar, ou seja, um incremento em 20% nosso custo. Ele

fez todas as modificações, tá refazendo todos os testes. Vamos ver agora. Deixa eu atualizar. É, não. Eita, que que aconteceu?

Tá, parece que o tiro tá funcionando muito de perto ou para baixo, não sei. Cadê? Vamos ver um outro inimigo agora. Os inimigos tm as barrinhas, ó. Não, tiro não tá funcionando.

Se ele tiver muito perto, acho que funciona. Ah, só funciona se ele tiver muito perto. Que loucura. Tá, vamos ver. Eu sinto que eu tô roubando aqui no jogo que eu consigo ver os meus inimigos através da parede.

Deixa eu ver outra arma aqui. Pô, mas pera aí. Isso aqui não é um shotgun? Tá, agora eu consigo ver. Pô, então a pistola é só de pertinho. Toma,

toma. Eita. Toma. Ah, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma. Tá, a pistola. Ah, não. Agora,

agora a pistola pegou. Agora funcionou a pistola. Ah, eu tava com a mão. Isso é a mão. Vai ver. Tava funcionando o tempo todo.

Não, acho que não, né? Mas agora a pistola tá Agora sim. Aquele era o soco, por isso que só funcionava de perto, pô. Agora tudo faz sentido. Ah, e tu vai atirando nos inimigos, eles vão perdendo até a cara. Tá vendo?

Show de bola. Cadê? Ele falou que tinha uma porta, pô. Falou que tinha uma porta e não sei o quê. Toma.

Preciso de uma arma nessanha, hein? Pô, aquele meu mapa ali tá bem safado, né? Porque era pro mapa ter, era para eu estar em outro lugar no mapa ali, eu acho.

Cadê? Tinha o negócio de é para abrir porta. Agora eu entrei no mapa. Mas esse mapa tá funcionando? Não, não tá funcionando não. O mapa tá maluco.

Ah, eu vou. Ué, tem alguém dentro da parede aqui? Acho que tem alguém dentro da parede, ó. Pô, mas pera aí. A parede, a parede, parede tem sangue aqui que é para eu atirar dentro da parede. Será que é aqui que é para eu

abrir a porta?

Tem uma porta aqui em algum lugar? Não, então não sei. Uhu! Tinha dois inimigos dentro da parede e eu acertei os dois. [aplausos] Eu quero saber de você aqui nos comentários o que que você achou desse jogo. Eu achei bom. Eu achei bom. 6

centavos. sete, 7 centavos foi o que custou para fazer esse jogo aqui. Basicamente tudo tá funcionando bem, a gente teria que melhorar gráfico, etc e tal. Tá aí? Eu vou fazer o seguinte, eu vou deixar ele melhorando esse gráfico aqui e daqui a pouco a gente volta, mas a gente vai testar mais um joguinho.

Show de bola. Tudo funcionando. Agora deixe o gráfico absurdo. Ó, ele terminou aqui, né? Agora vamos ver o gráfico absurdo que ele fez pra gente.

Opa, tá meio lento agora. Já ficou meio lento, mas de fato, ó, tem uma iluminação diferenciada. Agora a gente tem essas luzes aqui que estão voando. Tão voando. Mas, ó, tem um barril aqui. Realmente ficou melhor

aqui, hein? Só que tá meio lento o tiro agora. Ele deixa eu mudar a arma aqui, ó. Ó como é que ele vai. Legal. Que que é isso aqui?

Ó, aqui tá bem escuro. E aí quando eu atiro, ó, brilha tudo. Nossa, que legal. Aqui não tem iluminação, tá vendo? E isso fica evidente. Ó,

os inimigos vão, ó, ele vai perder a cara ali quando eu dou o primeiro tiro, ó. Ele perde a cara, perde os braços. Ih, aqui tem um postezinho de luz. Que que tá acontecendo aqui? Ah, capetão.

Uh, tem esses troços aqui, cara. Não sei que que é isso. E ó, ainda tem ali falando para mim que eu tô com pouca pouca vida. Eu tinha que achar um medical, mas eu achei que era aquele troço vermelho ali, pelo visto não. Talvez seja, só que eu já tenha pego. É,

ó, peguei, ele fica parado, tá vendo? Ele tava mexendo, tava gerando. Depois que eu peguei, ele ficou parado. Então é aquilo mesmo. Ó, esses estão gerando aqui. Tá parado.

Então esse eu ainda não peguei, ó. Peguei. Agora ficou parado. Legal. Era para sumir, né? Mas pelo menos a gente

consegue ter uma ideia. Que que é isso aqui? E tem uma caramba, bagulho doido. E a gente tem uns inimigos nas paredes aqui, meio doido. Ah, eu acho que o meu tiro tá passando pelas paredes, ó. Acabou. Acabou minha

bala. Que que é isso aqui? É um bagulho de doido, hein? Bem, o gráfico de Olha, olha a iluminação ali na arma, tá vendo? Então o gráfico realmente ficou muito melhor.

Às vezes a arma some. Some, mas ficou melhor. Tem só mais um inimigo. Ó ele aí. Pum. Pronto. [aplausos]

Coinzinho é bom, cara. Vamos pro próximo teste. Nesse teste aqui, eu quero ver a capacidade de visão dele. Eu tenho aqui, ó, o meu joguinho, né, que basicamente caem umas amebas aqui e a gente tem que tocar de um lado do outro para virar o monstro e bater com a cor certa. Então, vou simplesmente passar esse vídeo pro nosso Open Code e verificar se ele consegue recriar esse jogo. Rec.

Eu acho que o problema é quem não tá conseguindo mandar o vídeo, né? Fazer o seguinte, para esse teste eu vou usar o próprio Open Router, porque aí vai ficar mais fácil. O que eu vou fazer primeiro aqui é liberar o modo de pensamento dele aqui para esforço X high. Vou carregar o nosso vídeo baseado no seguinte vídeo, recrie esse jogo. Vamos embora. Vamos

ver se agora vai, hein? Agora vai. Tô empolgado aqui. Opa. Ah, que que aconteceu? Deixa eu tentar de novo. Não,

pô, mas que que adianta? O tro diz que consegue ver vídeo não consegue ver um vídeo de 8 MB. Aí não dá, pô. Eu tenho uma versão menor dele. Vou fazer o seguinte, vou criar aqui um new chat.

Agora tem 3.7 MB. Não é possível. Agora foi. Uh, será que vai funcionar, cara?

Ó, ele tá pensando aqui e ele tá tentando entender lá, ó. Tá criando suas hipóteses aqui, ó. Tá, vamos deixar ele pensar aqui, né? E vamos ver qual resultado ele vai trazer pra gente. Opa, começou aqui, ó. Começou a escrever.

Deixa eu ver se ele entendeu aqui, ó. Baseado no vídeo, esse é um jogo de reação chamado T Switch. Seria legal esse nome, hein? Envolve dois monstros no fundo da tela. Estão caindo ali as estrelinhas dos aliens. Jogador precisa

tap to switch the orientation ou o estado do monstro para pegar os blocos que estão caindo. Perfeito. A lógica é os objetos verdes devem ser pegos pelo lado verde do monstro. Objetos vermelhos devem ser pegos pelo lado vermelho do monstro. Exatamente isso. Então ele

conseguiu entender. Primeiro ponto, tá? vê se a capacidade de visão dele, principalmente para vídeo, é boa. Então, é boa. É de fato um modelo que daria para usar como modelo de suporte de modelos maiores que não tem a capacidade de visão, até por conta do preço dele que é muito barato. E agora ele tá

escrevendo aqui o que é a segunda parte, o desafio, né? Porque a gente quer ver o quão próximo ele vai chegar do nosso jogo original. Acabou aqui, ó. Olha só quanto custou pra gente. 0.0016.

Não custou nem 1 centavo. Velocidade média ali, ó, 53.7 tokens por segundo. OK, achei bem rápido. Levou o quê? Uns

qu menos 4 minutos para finalizar. Agora vamos pro que interessa. Funciona ou não funciona. Ó, gosto do estilo. Gosto do estilo. T side togle monsters.

Ah, putz. Vamos ver aqui qual que é o erro. Copiar esse erro aqui. Vou pedir para ele corrigir aqui. Uma outra coisa que a gente poderia fazer, uma vez que a gente não consegue subir vídeo lá pro Open Code direto, seria trazer para cá ou para alguma outra plataforma, passar o vídeo e pedir para ele criar uma documentação explicando exatamente o projeto que no nosso caso aqui o jogo, né? E aí a partir dessa documentação a

gente volta pro pincode e cria por lá, porque assim a gente teria um resultado melhor. Aqui ó, ele tá pensando em como que ele vai resolver. Tá pensando bastante aqui. Eu achava que seria alguma coisa trivial, mas pelo visto talvez não seja. Então aqui ele tá trazendo pra gente um código ajustado.

Show de bola. Terminou de fazer os ajustes. Colocou aqui um contador de vidas. Beleza. Ó, tô vendo ali o personagem lá atrás. Os bonequinhos

aqui. Seria legal se a gente pudesse usar as setas aqui, né? Mas tudo bem. Vamos ver aqui, ó. Se tá funcionando, ó. Tá funcionando.

Deixa eu ver se que que aconte. Ó, tomei dano ali, ó. Tô tomando dano aqui. Tá vendo? Quando não é o Que legal. [risadas]

Só que não tá tirando as vidas, tá vendo? Tá mostrando. Ah, o verde tira as vidas, mas o vermelho não tá. Tudo bem, tudo bem. Isso é um pequeno ajuste e as estrelinhas não estão vindo da nave aqui, mas fora isso, cara, tá funcionando muito bem. Que maneiro,

que maneiro. Deixa eu ver se funciona no celular. Show de bola. Aqui eu tô rodando ele no meu iPad, ó, né? pra gente ver se vai funcionar aqui o tapzinho.

E ó, tá funcionando irado. Vamos ver se eu consigo fazer 100 pontos aqui, então. Eita. Ah, eu só consigo tocar em um de cada vez. Aí é mais difícil, [limpando a garganta]

ó. Eu acho que tá ficando um pouco mais rápido agora. Eita! Ah, vou perder. Perdi 48 pontos. Tá bom.

Telinha de game over. Aqui a gente tem as nuvens lá no fundo, tem os nossos ETs. Tá bem parecido, né, com o original. Deixa eu botar aqui, deixa eu botar o vídeo aqui do lado. Então, ó, aqui do lado a gente tem o vídeo, né, o jogo original, como é que era e aqui a versão final, como é que ficou.

As nuvens lá atrás, ó. Bem semelhante até. Show de bola. O, as estrelinhas com olhinhos, a tela de game over, ele acabou não fazendo igual, mas tudo bem. Ó, o game over ficou assim. A propósito, nesse último

prompt aqui a gente consumiu 10.000 tokens, o que custou menos de um centavo também. E agora eu quero saber de você. Deixa aqui embaixo nos comentários o que que você achou do Quen. Você achou ele muito bom? Achou uma porcaria? Ô mané,

aqui mané é porcaria. O qu? Tu não vai me falar que eu sou porcaria não aqui na minha cara não. >> Qual é, Quen? A gente sabe que tu não é porcaria. Falando modelinho pequeno, se

tá bom, se não tá. Hã, tô de olho, hein, meu parceiro. Quem é meu parceiro, deixa eu tapar os ouvidos dele. Me fala aqui nos comentários o que que você achou, tá? Ignora ele. Se tu achou ruim, pode

falar que tá ruim, tem problema não. Ah, bom, bom. Muito bom. Muito bom. Você fica aqui, Quen, aguarda aí. Já falo

contigo. Se você quiser ver o Coin 3.627B rodando localmente, criando um app do zero até ficar totalmente funcional e resolver um problema real, eu fiz um vídeo sobre isso. Vou deixar o card dele aqui, ó. E para conseguir extrair isso dele, a gente aplicou várias técnicas do nosso curso IA para Deves. Então, vou deixar o QR code do

nosso curso aqui, principalmente se você é programador e ainda não mergulhou de cabeça nesse mundo novo da IA. Esse curso é para você. Se você é vibe coder, eu acredito que você também pode melhorar suas técnicas de vibe coder, mas a gente vai falar num linguajar, vai falar para um programador, tá? Esse curso é focado em programadores, mas vai servir para vibe coders também. O link vai tá aqui. A gente ainda tá na semana

de promoção de lançamento. Agora, se você quiser ver um modelo muito maior do que esse, que talvez não tenha saído tão bem assim, na verdade dois modelos. Eu tô falando aqui do Ling 3 Flash versus Laguna S2.1. A gente fez esse vídeo aqui pro canal, vou deixar o card dele aqui, ó. Será que o Quen 3.7 Flash, que

provavelmente tem 35 bilhões de parâmetros, foi melhor ou pior do que esses modelos com 100 bilhões de parâmetros? Bem, assiste lá e depois você me diz. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.