---
video_title: "Kimi K2.6 Code Preview: testei e me SURPREENDI com o resultado"
video_id: O8zOvHXbfVk
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O8zOvHXbfVk
video_date: 2026-04-15T23:59:14+00:00
video_description: |
  Assinei o Kimi Code só pra testar o novo Kimi K2.6 Code Preview e o resultado me surpreendeu mais do que eu esperava. A Moonshot AI soltou esse modelo quase no escuro, sem documentação, sem post no Twitter, sem nada e eu fui descobrir do que ele é capaz de fazer.
  
  Comecei com um site de cadeiras, parti pro clássico clone do Angry Birds em Three.js que nenhum modelo tinha acertado direito até hoje, depois um Mario Kart com três pistas. Mas o teste que eu mais curti foi o app de face tracking com emoji e o GTA San Andreas estilo Lego. Gostei bastante dos resultados.
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiprogbr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaikimik26codeprev
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:54 Site de Cadeiras
  4:11 Angry Birds
  7:35 Mario Kart
  13:38 App Face Tracking
  16:27 GTA
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Toma. [risadas] Há alguns dias atrás, a Moon Shot Ai, dona do Kim, liberou o novo modelo deles, Kim K2.6 Code em formato preview. Isso quer dizer que o modelo ele ainda não tá 100% liberado, mas já dá pra gente utilizar. O único problema é que por ele não tá liberado ainda, a gente ainda não tem muitos dados sobre ele.

Nem mesmo aqui, ó, no Twitter, né, do Kim tem alguma referência à versão K2.6. A única referência que a gente tem é no próprio Kim Code, que a gente consegue ver aqui que o modelo que o Kim Code tá acessando é exatamente Kim K2.6 code preview. E essa versão já tá liberada para todos os assinantes do Kim Code. Eu

não era um assinante do Kim Code e assinei para fazer esse vídeo aqui. Então se você curte os vídeos aqui do canal, já deixa aquele like, dá um hype nesse vídeo aqui para mostrar para mais pessoas, porque os anúncios do YouTube é bem pouquinho, né? Mas se a gente atingir muita gente, pelo menos eu não vou ter prejuízo nesse vídeo. Mas bem, eu criei alguns projetos aqui, porque como ele tá liberado pelo Kim Code, a forma da gente acessar é através do tipo do cloud code do Kim, o Kim CLI. Ó, essa aqui é a cara do Kim CLI, tá? Mas eu já

criei os projetos que a gente vai ver aqui, só que eu ainda não vi nenhum deles, então eu vou me surpreender junto com vocês. E o prompt do primeiro resultado que a gente vai ver foi esse aqui, ó. Faça em one shot, né? Porque nesses primeiros testes do modelo, eu gosto de ser one shot. Eu não quero que ele funcione de forma gêntica, porque eu quero saber exatamente essa criatividade do modelo, como que ele lida ali com prompt de one shot. E aí, quando a

galera curte pra caramba aquele modelo, eu volto e faço um vídeo de forma gêntica. Então, mais uma vez, se você curtir esse vídeo aqui, deixa o teu like, porque é assim que eu sei que eu tenho que fazer um vídeo depois, de forma gêntica também. Mas vamos lá. Então, o primeiro promete foi: "Faç one shot um site de uma empresa de cadeiras, inclua uma funcionalidade surpresa fora da caixa". E o resultado foi esse aqui, ó. Vamos dar uma olhada aqui. Tô

tentando entender que que tá acontecendo. A princípio, legal. Aqui a gente tem então um efeitinho, né? Que como se fosse num espaço, a cadeira tá flutuando. Legal. Inclusive a imagem que

ele escolheu aqui. Beleza. A gente tem aqui a empresa se chama Acento Cósmico. Tem aqui um negócio gerando atrás, ó. Tem um efeito aqui atrás. A gente tem

alguns botões aqui no formato de pílula. OK. Até aqui tô achando legal o design. Vamos dar uma olhada aqui, ó. Aqui tem uma seta para baixo indicando que tem mais site aqui para baixo, né? Se eu

clicar aqui, eu vou pra próxima parte. E aqui a gente tem uns cards que flutuam, né? Será que isso é a nossa funcionalidade especial? Não sei. Bem, aqui a gente tem uns raios passando lá atrás. Se eu clicar aqui, nada acontece.

Se eu clicar no mais também não sei, não tô vendo nada acontecer também não. Mas vamos ver se tem mais, tem mais coisa aqui para baixo. Ah, aqui, ó. Ative o modo gravidade zero e veja nossas cadeiras flutuarem em seu ambiente. Uma experiência visual que simula o verdadeiro conforto espacial. Então, o

tema aqui é todo espacial, né? E como é que eu ativo isso? Tá legal? Como é que eu ativo? Bem, não sei. Vamos continuar aqui, ó. Forjadas

em órbita, né? O assento cósmico nasceu de uma pergunta simples. E se o conforto não tivesse limites terrestres? Que COP de maluco. Nossos engenheiros e designers trabalham com materiais desenvolvidos para a indústria aeroespacial, criando cadeiras que parecem desafiar a gravidade. Cada peça

é testado em simuladores de microgravidade. Pô, mas essa cadeira deve ser cara demais. Cada curva é calculada para distribuir o peso de forma orbital, tá? Sentar lá, ele sentar nunca mais será o mesmo. [risadas] Ai ai. Acento cósmico. Cadê? Mas, mas

como é que eu, como é que eu ligo a funcionalidade? Gravidade. Não tô vendo alguma coisa que tá Ah, liguei. Que que aconteceu? Ah, tá. Aqui é sem gravidade,

ó. E aqui agora é com gravidade. Ah, então essa é a diferença. Aqui mudou alguma coisa? Não, só aqui que muda mesmo. É isso. Tá

bem. É um efeito, né? Me surpreendeu. Me surpreendeu. Não esperava, não esperava que fosse isso não. Mas tudo bem. OK.

OK. O site em si, achei bom, né? Foterzinho. Achei legal. Achei um site legal. Próximo projeto já é um clássico

aqui no canal. Faça em One Shot um clone do Angry Birds usando 3JS. E eu quero também que ele use formas simples para fazer os detalhes dos pássaros e dos inimigos. A gente teve resultados bem interessantes aqui no canal, mas nenhum ainda acertou esse aqui em cheio. Será que a gente chegou no momento que alguém vai acertar e vai ser o Kim? Bem, é isso

que a gente vai ver. Ah, vamos lá. Deixa eu reiniciar aqui, ó. O problema é que quando eu começo aqui, ele já detona tudo, né? Mas a física tá funcionando, hein? Quer dizer, mais ou

menos, né?

É, a física tá funcionando, pô. Esse esse aqui tinha muito potencial, hein? Muito potencial. Acho que eu vou pedir para ele dar uma ajustada. Então, tô falando aqui que o inimigo tá sendo destruído logo no início, né? Ah, podia ter falado também

que tá tudo quebrando, na verdade. Deixa eu ver se ele vai me pedir aqui alguma autorização. Vou autorizar. Ó, ele tá dando uma olhada aqui no que que tá acontecendo lá, né? Ele tá revendo o código porque eu tive que criar uma outra sessão. Agora ele já tá aqui

preparando, né, o escrevendo o código que ele vai substituir. Daqui a pouco ele vai pedir aqui permissão para ele escrever no arquivo. Ó, já tá modificando aqui, então. Beleza, aprovado. O arquivo foi escrito. A gente

já pode testar lá quando ele finaliza aqui pra gente, né? Pronto. Vamos atualizar. Opa, pelo menos tem um porquinho ali embaixo agora, né? Vamos ver.

Eita, capei. Ué, tá. Ah, e ainda tem um porquinho aqui restante, hein? Ah, ele tá sempre andando no mesmo ângulo aqui, ó. Se eu jogar. Ah, não,

não tá, não tá, tá indo. [risadas]

Não, pera aí, eu vou acertar ele. É vitória. Mas tive que ser rápido ali. Pá, próxima fase ainda tá com aquele problema, né? Mas pelo menos ele botou mais porquinhos, então dá para dá para jogar pelo menos, ó. Eita, foi na base

ali do dei mole. >> [suspirando] >> Pô, esse aqui tá, esse aqui tá protegido. Vitória. Mais uma fase, né? Três fases.

Então, pô, podia ter posto não, essa aqui eu já ganhei de cara, né? Nem precisei jogar nada, mas vamos ali, vamos tacar. Eita, passou direto. Vou tentar ir muito rápido. Não deu, pô. Eu acho que se eu não, se não for eu

acertando porco ali, ele não me dá como vitória. Mas cara, vou te falar, gostei desse resultado aqui. Tá, tá bom, tá, tá, tá bom, tá bom. Não, quer dizer, tá 100%. Não, mas a gente tem física, né? A gente tem a

lógica, a gente teve as três fases aqui. Pô, eu acho que E o passarinho tá muito maneiro também, hein? Formato do pássaro tá legal. Eu acho que com um pouco mais de trabalho em cima desse daqui a gente ia chegar longe. Mas para esse vídeo aqui a gente vai parar aqui. Próximo prompt que a gente vai ver

também já é um clássico aqui do canal que é o clone do Mário com 3JS. Eu pedi para ele incluir itens, três pistas e inimigos. E inimigos com dois. Bem, ele vai entender o que que são inimigos, tá? Vamos lá. Vamos ver que que ele fez pra

gente. Oh, é o circuito do reino cogumelo, Costa Copa e o castelo do browser. Vamos ver se vai funcionar. Ih, tá aí, ué. Hum. Acho que vocês estão indo pro lado

errado, meus amigos. Cadê? Eu devo estar tapando aqui, ó, a banana. Ah, não, a banana tá ali. A banana tá lá em cima.

Que que aconteceu? Travou tudo. Pera aí, deixa eu reiniciar aqui. OK. Ih, caramba, tá todo mundo vindo pro lado errado. Eu vou também.

Ó, arguei a banana. Eita, Pô, tá difícil controlar isso aqui. Ah, pô, se eu for pro, se eu for pro mato, eu perco, pô. Aí, aí botou outro nível de dificuldade na parada também, né? Deixa eu ver se é isso mesmo. Não, ué. É meio que é mesma.

Beleza, vamos primeiro tentar ficar na pista aqui para ver se será que o algum inimigo deve ter tentado dar um boost. Ó, é isso. Eu tentei dar um boost, agora já travou. Então o boost tá com problema. Vamos inspecionar aqui. Vamos ver onde é que

tá esse erro exatamente. Então o problema é essa variável boost acceleration. Vamos olhar ela aqui no código. Ela só aparece aqui que eu vou fazer o seguinte, eu tenho aqui um acceleration, né? Vou procurar aqui onde que ele tá sendo declarado. Eita, acho

que passei aqui, ó. Tá sendo declarado aqui. Basicamente vou criar uma outra constante que vai ser o boost acceleration, que ele vai ter um valor um pouco maior, né? Ah, já até botou aqui para mim, já até completou para mim, ó. Aceleração aqui 0.025 e

aceleração com boost 0.05. Vou botar até mais, vou botar 0.065 para ficar legal. Pronto, salvei aqui. E

esse exemplo aqui, ele é bem idiota, tá? Mas ele demonstra a vantagem de saber programação. Um Vibe Coder teria que mandar mais um prompt pro Kim. Ele teria que ler todo o código e gastar um monte de tokens para fazer uma modificação que basicamente é uma linha. Então vamos agora testar com o boost consertado.

Eita! Ah, quase acertei. Agora já não travou até agora, né? Alguém já deve ter usado boost aqui. Eu ainda não consegui usar. Capei de novo.

Achei que eu tinha acertado. Ó, agora vou usar o boost. Uhu! O boost ficou bolado, hein? De novo. Uh!

Então, pronto, consertamos nosso jogo aí, pô, com uma linha de código. Ah, quase. Eu quero acertar alguém, cara. Ah, agora eles estão parados. Vai ser mole, ó. Vou acertar aqui. Vamos ver. É,

é, mas não dá para ver nada. Tudo bem. Acabou a corrida. Ih, acabou a corrida. Perdi. Não, tá aqui, ó. Posição um.

Ganhei. Chegando em último. Provavelmente é porque a corrida foi ao contrário, né? Isso daqui é a definição dos últimos. Serão os primeiros. Gostei.

Gostei. Bom resultado. É do nível do GLM 5.1, rodando localmente. Eu não sei por aquele modelo fez um resultado do Mario Kart tão bom, tá? Se você quiser

assistir, vou deixar o card aqui em cima. Mas cara, para quem não sabe do que que eu tô falando, a gente rodou aqui o GLM 5.1 com dois bits quantização localmente no Mac Studio e ele mandou bem demais em tudo que ele fez, cara. Foi muito bom, me surpreendeu muito assim. Agora vamos ver como é que ficou aqui. Costa culpa, né? E tá indo de novo

ao contrário aqui, mas tudo bem. Vamos lá. Aqui ele tá me falando que eu tô na posição oito de oito, mesmo dou ao contrário. Pô, não peguei a caixinha, tá? Essa pista é mais legal, né? Ela não

é, pô, tem as curvinhas bolada, ó. Ah, tem mole.

Uhuhu. Eita. Ah, dei mole demais. Não,

pô, foi bom agora. Foi bom, pô. Não tem mapa, né? Tinha que ter aquele mapazinho pra gente ver se a gente tá muito na frente. Mas essa aqui eu vou ganhar agora, hein?

Se alguém me passar. Uh, quase caí na banana. Se alguém me passar, dou-lhe uma cascudada logo. Cadê? Não acaba nunca. Não acabou.

Vitória. Primeira posição. Gostei. Gostei dessa pista aqui, hein. Vamos pra próxima. Tem

que esperar geral chegar. Não, mesmo quando geral chega, nada acontece, não. Ok. Castelo do que isso, castelão. Caramba, já tomou uma bananada.

Sai,

toma. [grito]

Ah, minha chance, minha chance de chegar. Pô, não, tô em quarto. Não, quarto. Ué, como é que eu tô em quarto? Tô em sétimo. Tô em sétimo. Agora sim.

Tá certo.

Hum. Ué, ele ainda assisma que eu cheguei em primeiro. Não cheguei em primeiro não, mas tudo bem. [aplausos] Gostei desse Mario Kart. Não tá com o melhor gráfico que a gente já viu, mas tá bem funcional. Esse próximo projeto

ele vai ser um pouco diferente do que a gente tem feito aqui, tá? Eu tô ouvindo vocês, vocês deixam aqui nos comentários: "Igor, eu gosto muito dos jogos, mas queria ver outras coisas também". Então, hoje a gente vai fazer algo diferente. A gente vai fazer um web app que liga a câmera, faz face rosto e coloca um emoji como se fosse uma máscara. Eu sei que tem gente que pediu: "Ah, faz um relatório de não sei o quê".

relatório é meio chato. Eu vou tentar trazer de alguma forma interessante, mas é chato. E normalmente quando o modelo faz o relatório já tá feito, não tem porque eu fazer de novo com modelo ainda maior. É meio difícil de fazer relatório. Isso aqui pode ser que ele fale e aí a gente traz de novo no outro modelo. Então pro YouTube se encaixa um

pouco melhor, mas eu tô tentando, tá? Eu tô ouvindo vocês, tô tentando. Vou continuar tentando. Vamos lá ver como é que ficou esse resultado. Essa aqui é a interface então do nosso app, ó. Tô

liberando aqui. Opa, ele inverteu. Mas tá funcionando, ó. Inclusive o tamanho, ó. Se eu chego mais perto, ela fica maior. Cara, tá

funcionando bem, só tá invertido. Vamos tentar ajustar, ó. Vamos procurar aqui onde que ele tá desenhando o emoji. Ah, o problema tá aqui, ó. Ele tá desenhando vídeo espelhado no canvas. Então, o que

eu vou fazer é basicamente tirar esse menos um aqui, salvar, atualizar aqui, ó. liberar a câmera, microfone, tá com algum bugzinho que às vezes ele não tá pegando a imagem da câmera por algum motivo, tá? Vamos ver aqui o warning, ó. Tá, vou fazer o seguinte, vou abrir no Chrome. É, tá com algum problema de renderizar aqui, ó. Olha só que

estranho. Quando tá menos zoom lá, né, e tá invertido, funciona bem. Mas quando eu mudo aqui, ele não aparece. Mas já sei por causa do posicionamento aqui, ó. Então, aqui eu vou ter que colocar menos canvas element. Beleza. Ah,

[risadas] agora sim. Ó lá.

Não dá para escapar. Não dá para escapar. Ó. Fala galera, Igor Oliveira por aqui. Vou só gravar vídeo assim agora. Ei, ai. Ó,

se eu tapar minha cara, se eu tapar ela sai, ó. Vamos ver. Vamos ver. Opa, legal. Cachorrinho.

Sapo et bolado, bolado, bolado, bolado, bolado. Vamos ver se dá para gravar um vídeo aqui, ó. Fala, galera. Igor Oliveira por aqui. Seja bem-vindo a mais um vídeo.

Onde é que isso vai parar, né? Baixar o vídeo aqui, ó. E não é que funcionou, ó. Fala, galera. Igor Oliveira por aqui.

Seja bem-vindo a mais um vídeo. [risadas] Onde é que Bom demais? Então, esse foi o nosso app em Emoe Face Mask. Muito bom, muito bom. Vou usar, vou gravar um vídeo inteiro com esse com esse e o nosso appic que não pode faltar também é Faça em One Shot, né? É um jogo

3D completo inspirado em GTA San Andreas usando 3JS via CDN com estética estilo Lego, inclua carros, pessoas, polícia e etc. Será que ele fez isso? Olha. Ih, o mouse aqui a gente controla, né? Ih, ele vai ali, ó, com os bracinhos mexendo, ó.

Cadê? Acho que tá ao contrário, né? Eu tô agora, eu tô botando para baixo e tá indo para cima. Quando eu mexo o mouse aqui, eu não não giro ele não. Tem que ir aqui na setinha. Mas tudo bem. Ó, o shift corre.

Tem aqui os controles ali embaixo. Espaço para pular. Shift corre. F dá soco. Eu não tô vendo nenhum soco não, mas tudo bem. Mouse e a câmera. É para

entrar e sair do carro. Eu tenho que achar um carro aqui. Vem cá, vem cá, vem cá, carrinho. Caramba, cadê o shift? Deixa eu ver se eu chego perto dele. Ah,

não deu. Deixa eu chegar ali perto de uma pessoa. A câmera é meio estranha um pouco, né? Mas tudo bem. Deixa eu ver se eu consigo dar um soco nela aqui.

Não, nada de soco. Aquele ali tô achando que é um carro da polícia, né? Será que eu vou lá roubar o carro da polícia? Caramba, não tem nenhum carro parado não. Opa. Ah,

dei mole. Cadê? Cadê? Fugiu. Eu tenho que ser atropelado pelo carro, basicamente para eu conseguir roubar ele. Vamos ver se agora vai. Vem para

cá. Vem para cá. Ah. E consegui. Cadê? Tem estrelinha? Não,

não tem estrelinha não. O carro é lento, hein? É quase tão lento quanto eu andando. Ó, vamos dar uma olhada na cidade. Não dá para eu mudar a câmera muito agora. O mouse, o mouse já não

controla mais a câmera. Vamos dar uma voltinha aqui na cidade. A gente não tem um minimapa nesse nessa versão. OK. Vamos ver se a gente consegue atropelar. Não, não atropela.

Dá para bater na árvore. É, bate na árvore. Legal. Bate no prédio. Bate no prédio. Boa.

Bate no outro carro. Não tá. Só bate nas coisas que estão paradas. Eita, a polícia chegou correndo. Que que tá vendo aqui, meu meu filho?

Que que você quer? Ai, caramba. Deixa eu sair do carro aqui para ver se eles vão me prender. Não tô conseguindo sair do carro. Então estou seguro dentro do carro.

Ih, o espaço é ré. Eita, caramba. Se eu vou batendo nos prédios, a polícia vai ficando mais bolada comigo. Pô, eu queria muito sair do carro. Como é que eu saio do carro, cara? Dentro do carro

eles não conseguem me prender. Então não sei o que fazer porque eu preciso entrar no carro para eles verem atrás de mim, porque eu preciso bater nas coisas. Mas eu não consigo sair do carro e aí eles não conseguem me prender. Então, ó, já diminuiu lá as estrelinhas, tá? Então isso tá funcionando bem.

Deixa eu ir aqui pro pro final da cidade. Ih, bati aqui na parede da cidade, ó. Não dá para sair. Legal. Caramba, a polícia veio toda atrás de mim mesmo, hein? Não, aqui nessa cidade

não pode bater nas coisas não. Tu sofreu um acidente aqui, é, esteja preso, esteje. Esteje, não existe. Então assim, a gente conclui os nossos primeiros testes com química 2.6. E eu vou te

falar que eu gostei bastante, principalmente porque basicamente tudo funcionou de primeira ou quase de primeira, tá? Com uma linha de código que precisava ser modificado, mas os resultados em si eu achei muito interessantes. O Kim K2.5 ele é um modelo de 1 trilhão de parâmetros. O K2.6 Se, provavelmente é só um

bumpzinho, só um ajuste. Talvez para ficar ainda mais agênico, que tem sido a tendência aí dos ajustes dos modelos. Minimx 2.7, por exemplo, ele foi uma evolução do 2.5, ficou mais agente, teoricamente codando melhor. Inclusive a

gente subiu um vídeo agora rodando ele localmente. O Minimx eu diria que é um bom modelo, bem entre aspas, tá? para rodar localmente, porque ele tem 230 bilhões de parâmetros, o que é muito pra maioria dos hardw, mas ele cabe num Mc Studio e ele tem 10 bilhões de parâmetros ativos, o que faz com que ele seja rápido o suficiente pra gente utilizar. Eu inclusive fiz um vídeo sobre ele aqui, ó. Você pode clicar aqui se você quiser assistir. Um outro

concorrente do Química 2.6 seria o GLM 5.1, que a gente também fez um vídeo aqui pro canal rodando ele localmente. Só que pra gente fazer isso, a gente precisou quantizar em dois bits. Mas mesmo assim o resultado dele foi muito bom. Você vai poder assistir ele aqui,

ó. Mas eu quero saber a sua opinião. Química 2.6, Minix 2.7, GLM 5.1? Qual

que é o teu preferido? Deixa aqui embaixo nos comentários. Eu vou te falar que eu tenho usado os três e eu acabo ficando um pouco em cima do muro. Mais uma vez, se você gostou desse vídeo, deixa aquele hype, ajuda a mostrar para outras pessoas e isso facilita com que a gente continue criando conteúdo aqui pro canal todo dia. Eu tenho feito uma leva com modelos grandes, daqui a pouquinho vão ver os modelos menores também, tá?

Eu sei que muita gente pede, eu tenho trazido, mas vou trazer mais. Pode ficar tranquilo. E é isso aí.