---
video_title: "Gemini 3.1 Pro, será que o Google finalmente vai passar o Claude Opus e o GPT-5?"
video_id: blqZ0poR2O4
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=blqZ0poR2O4
video_date: 2026-02-20T00:25:49+00:00
video_description: |
  O Google acaba de liberar o Gemini 3.1 Pro. Neste vídeo, faço um primeiro overview do modelo que promete uma janela de 1 milhão de tokens e benchmarks que batem o Claude Opus e o GPT-5 em quase tudo. Testei o famoso "teste do lava-jato", coloquei o modelo para criar código de landing page, jogo através de imagem e fiz um teste inédito de criação de svg através de uma imagem. Dá uma conferida no vídeo para ver os resultados. Será que ele já é o melhor modelo multimodal de 2026?
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaigemini31
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:22 Documentação
  2:33 Teste lava-jato
  4:13 Criando Landing Page (Thinking Low)
  6:13 Criando Landing Page (Thinking High)
  7:51 SVG a partir de imagem
  8:48 Jogo a partir de imagem
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
O Google acabou de liberar o mais novo integrante da família Gemini, o Gemini 3.1 Pro. Eu confesso que eu esperava um Gemini 3.5 por essa altura, mas se o 3.1 é o que veio, vamos dar uma olhada nele.

Esse daqui vai ser o vídeo de primeiro overview. Depois a gente pode fazer mais um vídeo colocando ele para criar código de forma gêntica. Mas vamos lá ver se esse modelo é bom mesmo. Então GMn 3.1 Pro liberado aqui dia 19 de fevereiro de 2026. E aqui a gente tem algumas

informações sobre o modelo. Esse é o modelo multimodal que você vai poder passar texto, áudio, imagem, vídeo e até repositório. Isso bem é texto, repositório é texto, mas tudo bem. E ele é focado em tarefas complexas. É um modelo baseado no diamite 3 Pro, né?

Então é uma pequena evolução, mas talvez não tão pequena assim, pelo menos não segundo os benchmarks. E eu acho que ele tá indo atrás do Opus. E a primeira semelhança aqui com Opus 4.6 é que ele tem também uma janela de 1 milhão de tokens de contexto. E esse é um tamanho de janela gigantesco. Dá para você botar

tudo que você precisa aqui. A grande questão é se ele consegue localizar qualquer coisa ali dentro daquele contexto ou se ele se perde um pouco. Em questão de output, ele consegue gerar aqui, ó, em texto, 64.000 tonkens ali, ó, numa cuspida só. Aqui a gente tem um benchmark que o pessoal do Google liberou. E a gente pode ver que em

vários quesitos, esses que estão em bold aqui, ele vence de gigantes como Ops 4.6, GPT 5.2, até com uma boa folga em alguns casos. Ele teve mais de sete pontos percentuais de vantagem ali no benchmark de ADI, mas no que importa pra gente, software ele perde. Ele perde pro Opus e ele perde aqui pro Codex 5.3. Mas

para ser sincero, ele chega muito muito perto. Então, provavelmente em alguns casos você vai sentir ele melhor do que o próprio Opus ou do que o GPT 5.3 Codex em tarefas relacionadas a software. Então isso daqui não quer dizer muito não. Mais importante que a gente pode extrair daqui é a comparação com o Gemnight 3 Pro que já era um modelo muito bom, tá? Muita gente, na verdade,

já prefere o Gemnight 3, tá? Não tô falando 3.1, já prefere o Gemni 3 na questão de desenvolvimento de software do que modelos como o próprio Opus ou da Open AI. Então ele ter esse ganho aqui, ó, bem significativo, né? Aqui são mais de 10 pontos percentuais. Isso aqui vai

ser mais importante do que comparar com os outros modelos. E como a gente falou que ele tem uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, aqui embaixo a gente pode ver um benchmark que é feito exatamente para ver como que ele lida com esses 1 milhão de tokens. No caso aqui, ó, ele supostamente bate o Opus 4.6. Mas vamos colocar a mão na massa, vamos brincar um pouquinho com esse modelo. Eu tô aqui no AI Studio do

Google, tá? E pra gente garantir que a gente tá com ele selecionado, a gente pode vir aqui, ó, e selecionar ele aqui. Tá pronto. Gemini 3.1 Pro Preview selecionado. E agora a gente pode

começar a brincadeira. E para começar a testar esse modelo aqui, a gente vai fazer o novo teste de não se o modelo é inteligente, mas de se ele não é tão inteligente assim, que é o teste do lava rápido. Isso aqui tem bombado no Twitter, né? bombado na internet de forma geral. Então vamos começar com esse teste. Vamos falar para ele o

seguinte: "O lavar rápido fica 40 m da minha casa. Quero lavar meu carro. Devo caminhar ou dirigir até lá?" Vamos ver o que que ele responde pra gente. Você deve definitivamente dirigir ou quem sabe empurrar o carro, já que são 40 m. Ele ainda é piadista,

né? Como seu objetivo é lavar o seu carro, ele precisa estar no lava rápido. Se você for caminhando, vai chegar lá sozinho, o carro vai continuar sujo na sua garagem. Beleza? Então, burro ele não é. ou melhor, não parece ser, porque

vamos mudar uma coisinha aqui e fazer esse teste de novo. Se a gente olhar aqui, ó, o thinking level tá para high, né? Tá para alto, então vamos colocar para baixo, tá? E agora a gente vai fazer exatamente a mesma pergunta. Você deve dirigir. Show de bola. Então,

beleza, continua respondendo corretamente. Você deve estar se pensando, Igor, mas é óbvio que ele vai responder. Modelo gigante fechado. Como que ele vai errar isso? Vamos perguntar o chat GPT, então. Pois é, chat GPT 5.2

mandou a gente caminhar, né? Então, você que estava aí se perguntando como que o modelo gigante fechado vai errar isso, alguns erram e ele dá aqui todo uma lista de motivos porque a gente deve caminhar. Mas hoje a gente não tá falando de chat GPT. Vamos voltar aqui pro Google. Vou criar um novo chat. E um

teste que eu tenho feito ultimamente com os últimos modelos abertos que saíram é para ele criar uma landing page para uma agência de a especializada em automação, citar exemplos de projetos possíveis, colocar depoimentos e criar uma faca, tá? É um prompt muito simples, porque eu quero exatamente saber como que ele vai sair com uma instrução não muito detalhada, quero ver qual que vai ser o resultado que ele vai trazer pra gente. Então vamos fazer comini também. E aqui a gente tá fazendo com o thinking level low, tá? É uma página simples. Olha só

que curioso. Ele gerou para mim a estrutura, mas ele não criou a página em si. Interessante. Os outros modelos com esse prompt aqui, ele criou a página e eu tô pedindo, né, o landing page. Não sei se eu gosto disso, mas vou pedir para ele gerar. Então, gerem. Tomara que

a não me gerem, né, sem o CSS, que aí aí não vai dar. Ah, beleza. HTML e CSS. OK. Aqui tá o resultado da nossa página.

Então, Nexusia é o nome que ele deu pra nossa empresa. Transforme o futuro seu negócio em automação inteligente, reduz custos. Aqui ele não trouxe aquelas cores características de A, né, que é o, quer dizer, trouxe o azul, mas não trouxe aquele azul com roxo em degradê. Porém, eu achei que ficou bem pobrezinha. Olha só, esse card tá terrível, não tá interessante. Aqui tá

os exemplos, né? É chatbots, backoffice, qualificação. OK, é o que a gente esperava, mas eu acho que esse design aqui, principalmente comparando com o Minimx que a gente fez aqui e com Quen 3.5, eu tô achando que dos três esse daqui é o que tá pior. Apesar de achar que o Quen deu algumas bolas fora também, mas o conceito me parece melhor do que aqui. Eu vou deixar os dois

vídeos, o do Minimx e o do Quen aqui nos cards, para você assistir, depois voltar aqui e me falar o que que você acha. Você achou que aqueles estão melhores ou que esse aqui ficou melhor? Aqui, ó. Depoimentos. Depoimentos estão até OK. E

perguntas frequentes. Ó, ele não fez aqui no estilo acordeon, né, que é aquele que aquele estilo que tem só pergunta. Quando você clica, ela abre e mostra a resposta. Mas ok. Aqui embaixo a gente tem um botão para agendar a consultoria. Ele volta lá para cima. E

aqui um footer bem simples, mas funcional. Eu vou fazer o seguinte, eu vou criar um novo chat aqui e eu vou pedir a mesma coisa, só que agora garantindo que o thinking level tá em high e aí a gente vai ver se tem alguma diferença. E eu espero que tenha. Vamos ver aqui. A gente pode expandir para ver o que que ele pensou, né? Não pensou

tanto não. E olha só, mais uma vez, né? Com esse prompt, tá no high. Ele não gerou a landing page, ele só gerou a estrutura, não gerou a landing page. Vamos falar, gerem. Ó, aqui eu já tô

vendo que ele já tá usando gradiente, tá? Vamos ver como é que vai ficar. Então, já vai ser um pouco diferente a princípio. Pronto, gerou aqui pra gente. Ele me fala aqui que eu tenho que substituir certas coisas, então ele nem inventou o nome pra gente dessa vez.

Agora ele foi pra cor característica, né? Azul e roxo. Mas achei que ficou muito melhor essa versão aqui, tá? Pelo menos o header tá melhor. Ele tem lá um background em degradê também diferente.

Esse card aqui. OK. Legal. Até a cópia. Interessante, pô. Muito melhor isso aqui do que o

anterior. Ah, não. Esse aqui eu não gostei, mas ok. Ok. E os cards estão bons.

Agora ele fez, ó, acordeon. Tá vendo? Todas as paradas que eu critiquei no outro site, ele meio que resolveu aqui. Só que fez o o azul para roxo. Isso daqui, basicamente, todas as IAIS gostam dessa cor. Não sei exatamente por, mas é

é muito comum. E aqui embaixo, ó, agora ele fez um foter um pouquinho melhor com rede social e tal. Então, gostei, gostei mais. Achei que evoluiu, tá? Mas mais uma vez, incluindo esse daqui, você prefere o do Minimx, o do Quen 3 ou esse daqui? Ainda acho que eu prefiro o do

Minimx, mas deixa aqui nos comentários o que que você acha. Uma das coisas que o Google faz muito bem no cenário de inteligência artificial é conseguir ler imagens de uma forma muito certeira. Então vou passar para ele essa foto aqui e eu vou pedir para ele criar uma versão SVG animado dessa pessoa. Cria um SVG animado dessa pessoa balançando o dedo em um gesto de não. É isso que eu tô esperando aqui. Vamos ver o que que ele

vai fazer. Esse é um teste que eu nunca fiz. Deixa eu até garantir que ele tá com high aqui. Tem level high. Gem 3.1

Pro. Ó, legal. Ele pegou a gaming chair, microfone. OK. Vamos ver isso aqui. Vai

ficar legal. Show de bola. Vamos ver o resultado disso. Isso tá meio esquisito, hein? Mas tá. Tem o boné, tem o óculos,

tem o microfone aqui, ó. Tem o relógio, tem a cadeira e tem a mão, que é exatamente a mão esquerda, né? Tem duas luzes lá, ó, que ele reproduziu também. botou o fone, tem o fone de ouvido aqui, ó. Cara, muito bom esse resultado, muito bom. Me surpreendeu. Achei muito bom.

[risadas] Então, já que ele fez bem esse teste, eu vou pro próximo. Ele não tá conseguindo ler o meu vídeo. Eu já tentei diminuir aqui a qualidade, MP4, Mov, nada funcionou. Que pena aqui. Esse teste vai acabar sendo um pouco mais difícil do que o que a gente fez com Opos, porque aqui ele só tem uma imagem estática.

Então, ele vai ter que descobrir o que que isso aqui significa, o que que é esse jogo, tá? Se ele for muito fora, aí a gente vai dar umas instruções mais detalhadas para ele conseguir gerar alguma coisa. Mas vamos ver o que que ele consegue só com isso daqui, tá? Recre o jogo a partir desse print. Think level high. Vamos lá. Se você viu o

nosso vídeo lá do Opus 4.6, você entende um pouco essa dinâmica aqui, né? pro eu passei um vídeo inteiro, então tem todo um vídeo para entender o que que tá acontecendo, mas basicamente aqueles aliens lá em cima, eles vão jogando essas amebinhas aqui e os monstros que estão ali embaixo, eles só conseguem comer as amebas da própria cor. Então, por exemplo, se a ameba vermelha tocar no monstro verde, o jogo acaba. Vamos lá, ele criou aqui pra gente. Vamos ver

o resultado, ó. Esse aqui foi o resultado. Então, OK. Tá, ele entendeu o jogo, né? Mas graficamente não ficou tão interessante. Mas o jogo

tá certo, ó. Se encostar agora, opa, game over. Cara, resultado muito interessante porque ele conseguiu descobrir o que que é o jogo sem a gente falar nada para ele, só a partir de um print. Isso é incrível. Por outro lado, o print deveria ser suficiente para ele reproduzir de uma forma mais fiel.

Quando a gente fez isso com Opos, toda a parte gráfica ficou incrível, mesmo a gente tendo dado uma instrução bem vaga. Então aqui ponto positivo porque ele entendeu o jogo a partir de um print, o que é incrível, mas ponto negativo porque o gráfico não ficou tão bom. E esse é o Gemini 3.1 Pro. E aí, você acha que ele tá no nível do Ops 4.6? Você

acha que ele tá no nível do Codex? Eu acho que a gente pode fazer mais testes para chegar lá. Então, se você quiser ver um outro vídeo da gente testando esse modelo de forma agêntica, deixa aquele like, deixa aqui nos comentários também. E se você quiser ver os resultados de quando a gente colocou o Codex para brigar com Opus, dá uma olhada nesse vídeo aqui. E eu vou te falar que o novo GLM5 tá mandando muito bem também. Eu acho que ele bateria de

frente com um Gemini 3.1, tá? Dá uma olhada nesse vídeo aqui, porque a gente já gravou aqui pro canal também. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.