---
video_title: "Step 3.5 Flash: esse modelo GRÁTIS faz SITES melhor que GPT 5.4 e Opus 4.6"
video_id: DMaXB3crp2Y
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DMaXB3crp2Y
video_date: 2026-03-09T21:13:40+00:00
video_description: |
  Faz semanas que eu tô de olho nesse modelo. Finalmente consegui tempo pra rodar localmente e ver com os meus próprios olhos se o hype tem fundamento.
  
  O Step 3.5 Flash, da StepFun, promete rivalizar com GPT-5.2 e Claude Opus 4.5 tendo apenas 196 bilhões de parâmetros e ativando só 11B por token. 
  
  No papel parece impossível. Mas aí eu rodei no meu Mac M3 Ultra e a primeira coisa que apareceu foi: 40 tokens por segundo.
  Pra um modelo desse tamanho, rodando local, sem internet isso significa que daria pra usar como assistente de desenvolvimento de verdade.
  
  Então fui aos testes de código, pra ver do que ele é capaz. Pedi um site, um clone do Enduro do Atari e um visualizador 3D do globo terrestre. Os resultados foram bem impressionantes.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaistep35flash
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:22 Documentação
  2:29 Como Usar
  3:22 Velocidade do Modelo
  3:53 Criando Site
  7:31 Clone do Enduro
  9:47 Visualizador 3D
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Olha esse efeito. Ah, muito maneiro isso, cara. Hoje a gente vai ver um modelo que eu já tô de olho há um tempinho, mas eu ainda não tinha conseguido gravar um vídeo aqui pro canal. Tô falando do Step 3.5 Flash.

Esse é o modelo da Step Fun que tem vários modelos interessantes, inclusive alguns focados em imagem, em áudio, mas isso é assunto para outro dia. Vamos ver o Step 3.5 Flash lá. A Step Fun AI lançou alguns dias atrás a versão base, tá? e até uma versão base mid train, que é excelente pro mundo do open source, porque isso daqui permite que você pegue esse modelo e treine em cima dele para criar praticamente um novo modelo com as características que você precisar. Mas o

que a gente vai ver hoje é um modelo que eles lançaram há 25 dias atrás, mais ou menos 24 dias, que é o step 3.5 flash, já treinado, pronto para usar, que é exatamente o que a gente quer aqui. A gente tá falando aqui de um modelo de 196 bilhões de parâmetros que bate de frente até com os modelos fechados, como GPT 5.2, o Opus 4.5 e dos modelos abertos, ele bate frente ali com Kim K 2.5, que é um modelo de 1 trilhão de

parâmetros. Pelo menos é isso que diz aqui no benchmark. Se a gente olhar aqui, ó, esse gráfico, ele tá meio que de trás pra frente. Desse lado estão os modelos maiores, com provavelmente mais de 1 trilhão de parâmetros. Aqui a gente tem o Kim com 1 trilhão de parâmetros. E

lá na pontinha, né, com menos de 200 milhões de parâmetros, a gente teria o step 3.5. Mas se a gente olhar aqui na vertical, ele tá lá em cima, ó, disputando com Gemini 3 Pro, com o Opus 4.5 e até com GPT 5.2 X High. E batendo

química 2.5. Eles liberaram alguns benchmarks aqui. Pra gente, o mais legal de ver são esses daqui de código, né? No SWE Bench ele ficou um pouco atrás do Kimica 2.5, um pouquinho na frente do

GLM4.7 e também um pouquinho à frente o Dipsic V3.2. Já no terminal bent, ele bate todos os outros open source, se bem que de lá para cá a gente já tem a GLM5, que é um monstro, e provavelmente ele ficaria um pouquinho para trás, mas só de comparar com química 2.5, a gente já consegue ter uma ideia de que esse modelo aqui não tá de bobeira. No Live

Coding Bandch, mais uma vez, ele bate todos os outros concorrentes open source e passa um pouquinho até do Opus 4.5, quando ele usa uma técnica aqui chamada de paralelo coordinate reasoning ou pensamento paralelo, aí ele passa até o GPT 5.2 no X High. Aqui embaixo a gente tem alguns exemplos de projetos que eu acho que dá até pra gente tentar replicar. Aqui a gente tem uma simulação de água, ó, com 3JS, pô, bem maneiro isso aqui. E aqui tem o Globo Terrestre.

Como que você pode usar esse modelo? Você pode usar aqui através de stepfun.com/chats, tá? Aqui você consegue acesso a esse modelo, mas você também pode usar através do Open Router. E no Open Router ele tá como grátis. Inclusive no Open

Router você poderia usar ele até via API. O open router te dá alguns limites ali para você usar os modelos grátis, mas dá para testar um pouquinho. Mas para esse vídeo aqui eu vou rodar ele localmente, tá? Por ele ter 196 bilhões de parâmetros, a gente consegue rodar no meu Mac M3 Ultra que tem 256 GB de memória. Vamos colocar a mão na massa, então. Ó, eu tô rodando aqui uma versão

do Step 3.5 Flash MLX com 6 bits de quantização. Esse modelo vai ocupar 149 GB de memória. Ele rodaria provavelmente a Q4, talvez num DDX Park ou numa máquina que tivesse 128 GB de memória unificada ou uma placa de vídeo que tivesse mais do que isso de VRAN, o que é extremamente difícil. Primeira coisa que eu vou fazer é dar uma mensagem aqui só pra gente ter uma ideia de quantos tokens por segundo a gente consegue atingir. Conte uma história com dois

parágrafos. É o meu prompt aqui. Basicamente eu não quero me importar muito com o que que ele vai escrever, mas o que eu quero saber mesmo é a velocidade. Tá aqui, ó. Ele gerou 678 tokens a uma taxa de 40 tokens por segundo. Lembrando, esse aqui é um

modelo de 196 bilhões de parâmetros rodando localmente. 40 tokens por segundo é simplesmente incrível. Mas vamos criar agora algo que seja um pouco mais direcional o que a gente gosta, né? que é desenvolvimento, sites e etc. Vou começar com sites simples e a gente vai evoluindo a partir daí. Eu vou pedir

para ele criar um site de uma agência de intercâmbio e aí vamos dar uma olhada no design que ele vai fazer, se esse site vai ser responsivo, se não vai e se é um bom ponto de partida para de fato criar alguma coisa. Talvez você já tenha visto uma biblioteca ali que provavelmente vai dar um tchan no nosso site e isso vai ser muito legal de ver se funcionar. Eu não tenho a menor chance desse site funcionar de primeira. Ó o JavaScript que ele tá criando. Se funcionar, vai ser o melhor modelo para criação de sites que a gente já testou aqui. Com

toda certeza. Show de bola. Terminou aqui pra gente. Vou rodar aqui. Primeira coisa que eu vou ver é se tem algo errado aqui, ó. Não tem nada errado.

Funcionou de primeira. [roncando] Olha esse efeito. Uh uh uh. Conforme eu movo o mouse, ó. A nossa esfera de pontos, ela vai se movendo lá. Esse aqui é o nosso site de

agência de intercâmbio, tá? Podia ter um mapa aqui. Acho que ele queria colocar um mapa aqui, acabou não vindo. Mas, cara, muito interessante. Esse design é muito doido. Vamos dar mais uma olhada,

mas até agora já acho que daria para dizer que é um dos melhores. Ih, olha só, tá diminuindo. Um dos melhores designers que a gente já testou aqui. Tá expandindo agora. Vamos lá, ó. Explore o desconhecido.

Transforme sua vida como experiência de intercâmbio personalizada. Conectamos você aos melhores destinos com suporte integral. Nossa, olha, olha esse efeito aqui, ó. Ih, ah, muito maneiro isso, cara. Ó, aqui tem o indicador pra gente entender que a página não é só isso, né? Que a gente

tem que scrollar. Vamos scrollando aqui. Não vendemos viagens, vendemos transformação. Acreditamos que sair da zona de conforto é o primeiro passo para descobrir quem você realmente é. Nossa equipe cuida de cada detalhe, desde a escolha da escola até a acomodação, para que você possa focar no que realmente importa, viver a experiência intensamente. Esse modelo,

ele não é bom só de design, como é bom de cop também. Escolhemos o seu próximo lar. Ó, as imagens todas funcionando. Canadá, Irlanda, Nova Zelândia, Malta, Europa, Estados Unidos, Austrália. Vamos ver como que isso aqui ficaria se a gente diminuísse a tela. Vamos testar um

pouquinho a responsividade aqui, ó. O site ainda é responsivo e eu diria que aqui tá até melhor do que em tela cheia. Tem esse Bento Grid aqui que a gente não costuma ver quando a gente pede para esses modelos fazerem um site. Legal de ver. E aqui achei que ficou meio zoado, né? porque não tem uma forma de rolar,

mas tudo bem. Aqui a gente tem alguns depoimentos, tem uma transparência, né, com desfoque de fundo, com frost glass. Muito legal. Aqui parece esquisito. Ah, mas é só. É,

tá meio estranho ali. Cidade de interesse tá por cima, mas ok. Formuláriozinho bonitinho. E aqui um footer bem elegante. Gostei, cara.

Gostei. Inclusive, já decidi. Vou fazer o seguinte. Eu vou treinar um modelo pequenininho com 1.2 bilhões de parâmetros para tentar criar sites igual esse modelo faz aqui. Essa é uma técnica

de distillation, onde você usa um modelo maior para ensinar um modelo menor como fazer alguma coisa ou simplesmente para esse modelo menor adquirir novos conhecimentos. E eu vou fazer isso aqui no canal com esse modelo e com LFM 1.2. Se você não quiser perder esse vídeo, já se inscreve agora porque vai sair já. Ele fez esse site tão bem e sem eu pedir, ele usou 3s que agora vamos pedir uma coisinha com 3JS. Vamos pedir para

ele criar um clone do enduro do Atari, tá? É um teste que eu tenho feito aqui com outros modelos bem maiores do que esse e eu quero saber como que ele vai sair. Ó, achei que ele pensou pouco aqui, ó. 23 segundos pensando. Ele fez aqui um passo a passo do que que ele vai fazer. O carro do jogador é fixo em Z e

se move apenas em X. É isso mesmo. Então ele planejou aqui como que ele vai executar isso e já tá executando aqui pra gente. Acabou de gerar aqui pra gente, ó. Descreveu tudo que ele fez, né? Os controles vão ser as setas.

Começa com três vidas. Não lembro se no no Atá a gente tinha vidas não, mas ok. Ó, para gerar o nosso joguinho, ele então conseguiu uma média de 32.11 tokens por segundo. Gerou 6.000 tokens.

E o nosso código, vamos ver quantas linhas ele ficou. O nosso código ficou com 591 linhas. Ó, enduro. Ó, o jogo iniciou, mas nada aconteceu. Será que tá com algum erro? Ah, infelizmente a gente

teve algum erro aqui, ó. Vamos pedir pr ele corrigir aqui esse erro, ó. Ele pensou bastante aqui, pensou por 1 minuto e 57 segundos, ó, e agora começou a escrever o código. Mas a gente tá tranquilo porque esse modelo tem 262.000 tokens de janela de contexto. A gente só

usou 5000 tokens até agora, então tá de boace. Pronto, terminou aqui. Falou que resolveu o problema. Vamos ver. Show de bola. Recarregou aqui. Tá um pouquinho

diferente. Vamos ver se vai funcionar. Ah, agora sim, ó. Eu consigo mover para lá e para cá. Cadê os meus inimigos?

Inimigos não, né? Os outros corredores. Ó, ele tem um. Dá uma legal. E tá um por cima do outro ali.

Que que acontece se eu bater? Ué, perdi todas as vidas numa batida só. Supostamente eu tinha três aqui, ó. Começa com três aqui. Mas não tem três não. Vai aumentando a velocidade. Tô

velocidade ali 1.0.

1.1. Vai aumentando, vai aumentando. OK, cara. Achei um bom resultado, hein?

A gente fez esse teste com outros modelos e esse resultado aqui tá bem bom. Gostei. Step 3.5 de parabéns. Próximo teste que eu vou fazer é o seguinte. Aqui no site deles eles botam

esse prompt aqui que supostamente vai fazer esse treco aqui, ó. Vamos ver. Vou testar. Lembrando que a gente tá rodando uma versão quantada de 6 bits, 6 bits, 6.5 bits. E tudo isso tá rodando

localmente, tá? Eu poderia estar sem internet, ainda assim, a gente conseguiria fazer esses projetos que a gente tá fazendo aqui. A gente tá vivendo um momento muito interessante da tecnologia. Mesmo se esse modelo não fosse tão bom quanto ele tá se mostrando ser, ainda assim seria algo incrível, principalmente pra gente usar como desenvolvedor, né, que não tem que terceirizar tudo pro modelo e sim usar ele como um assistente para criar um rascunho, criar uma primeira versão e aí a gente vai ajustando, corrigindo e, pô, fazendo todo o nosso trabalho muito mais rápido. Depois dessas primeiras impressões, eu diria que esse modelo aqui é um dos mais rápidos que a gente consegue rodar em relação ao tamanho dele, né? 196 bilhões de parâmetros. Ele

tá entregando uma velocidade em tokens por segundo bem legal, mais ou menos a mesma coisa que entrega o Minimx M2.5. Então esse e o Minimx são os maiores modelos e os melhores modelos que eu consigo rodar aqui localmente. A gente tem outros modelos maiores, como GLM 4.7, GLM5, Kim K2.5, mas o Kim K2.5 tem

1 trilhão de parâmetros e o GLM5 tem na faixa dos 700 bilhões de parâmetros. Então, mesmo se ele for muito quantizado, ele até pode caber na memória, mas tanto ele quanto o Kim ativam 32 bilhões de parâmetros. Então, mesmo no MAC de 512 GB, ele vai ficar mais lento, bem lento. Já esse modelo e o Minimx, eles ativam ali por volta de 10 bilhões de parâmetros, o que faz com que eles consigam atingir essas velocidades de 30, 40 tokens por segundo, o que é incrível para um modelo local, principalmente rodando nesse hardware aqui da Apple. Não tem nenhum outro hardware hoje no mercado que permitiria rodar esses modelos. desse o

Minimx sem uma quantização extremamente agressiva ou sem uma perda grande de velocidade por conta de offload pra memória run. Então, mesmo que você tivesse uma RTX 6000 Pro, que é talvez a melhor placa acessível, entre aspas, porque ela é caríssima, R$ 100.000, né, 10.000, mesmo com essa placa, você não conseguiria encaixar esse modelo lá, porque ele ficaria grande demais. No Mac, você consegue rodar ele até com quantização de 8 bits, tanto ele quanto o mini Max, se você tiver a versão de 512 GB. Se esses modelos coubessem na

RTX 6000, essa RTX 6000 é um monstro, seria ainda muito mais rápido que isso, talvez o dobro da velocidade, mas como não cabe, o Mac acaba sendo o melhor device hoje para rodar esses tipos de modelo gigante. Só que é interessante, ele criou aqui um web socket fake, tá ligado, para conseguir funcionar, mas teoricamente a gente conseguiria eventualmente ter um back endar com dados reais. Interessante. Se funcionar, vai ser bom. Acabou aqui, ó.

Vamos pegar. Ele gerou então 874 linhas de código a uma velocidade de 28 tokens/ segundo, porque conforme vai aumentando o contexto, essa velocidade vai diminuindo, né? Então essa aqui é a velocidade média dele. Foram 10.732 tokens no geral, contando tudo que ele gerou aqui, mais a parte de pensamento.

E mesmo assim a gente ainda tem aqui, ó, 95% do nosso contexto liberado. Ainda daria para usar 20 vezes mais do que isso. E parece que funcionou, hein? Que que tá acontecendo aqui? Cadê? Ah, não

tá dando para ver. Ó, eu tô clicando em algum lugar e acho que aí tá mudando ali, mas não tá dando para ver nada. Parece que tem um erro aqui. Então eu vou copiar esse erro, passar para ele aqui nosso errinho. Pronto, gerou aqui.

Versão corrigida. É, agora me parece que tá até pior porque antes estava mostrando, ver se tem algum erro. Não tá mostrando nenhum erro, mas tá mostrando nem a interface. Deixa eu voltar aqui pra versão antiga. A nossa versão antiga pelo menos mostrava aqui essa interface, né? mas não mostrava ali o globo. É uma

pena que esse último projeto não tenha funcionado, mas a gente consegue ver o poder do modelo só pela interface que ele fez ali. A coisa mais fácil seria resolver esse problema se a gente tivesse usando ele de forma agêntica com Open Code. Por exemplo, se você quiser ver um vídeo usando Step 3.5 Flash de forma com OpenCode, deixa aqui nos comentários que eu posso fazer o Zelda com ele. Eu acho que ele vai sair muito bem, tá? Agora, se você quiser ver o

outro modelo que bate de frente, que dá pra gente rodar localmente, estamos falando minim 2.5. Aí você pode assistir o vídeo nesse card aqui e talvez você esteja pensando: "Igor, mas eu não consigo rodar localmente nenhum desses modelos gigantescos." Não tem problema. O Quen lançou uma família inteira de modelos com todos os tamanhos para você rodar em placas de até 8 GB de Vrank.

Ele tem umas versões um pouquinho maiores que quantadas se rodaria até em 16 GB. E aí eu vou deixar então esse vídeo aqui onde a gente falou do Quen 3.5, modelo incrível também. E é isso aí, vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.