---
video_title: "MiniMax M3 RENASCEU: multimodal, 1M tokens de CONTEXTO e treinado em 100T"
video_id: fzEXjY-Y7XU
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fzEXjY-Y7XU
video_date: 2026-06-01T08:41:31+00:00
video_description: |
  MiniMax M3 chegou! Um modelo open weight com 1 milhão de tokens de contexto, multimodalidade nativa e foco em coding agentic. 
  
  Neste vídeo eu rodo o MiniMax M3 na plataforma oficial e também no OpenRouter pra ver na prática o que o modelo entrega. A gente passa pelos benchmarks, pela nova arquitetura MSA (MiniMax Sparse Attention) e pela promessa de pesos liberados nos próximos 10 dias.
  
  Os testes incluem reconhecimento de imagens do Rio de Janeiro, criação de jogo a partir de vídeo, geração de SVG, clone do Angry Birds em Three.js. 
  
  _______
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiminimaxm3&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaCube: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiminimaxm3&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira 
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiminimaxm3&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiminimaxm3&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiminimaxm3
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:37 Novidades do Modelo
  3:32 Benchmarks
  5:08 Teste de Imagem
  6:46 Teste de SVG
  7:59 Leitura de Vídeo
  8:30 Reproduzir jogo a partir de vídeo
  10:02 Preço do Modelo
  14:02 Clone Angry Birds
  27:23 Conclusões
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Ele chegou. Ele chegou. Eu não preciso nem te dizer o quão empolgado eu tô com esse vídeo aqui, porque hoje a gente vai falar de um modelo que eu tô aguardando há bastante tempo. Tô falando aqui do Mini Max M3, finalmente foi lançado, tá disponível, você já pode aí usar e a gente vai fazer o primeiro overview juntos, tá? Eu ainda não usei esse modelo. Não sei se é bom ou se é ruim,

porque eu tô colocando a minha expectativa lá em cima e pode ser que a gente se decepcione, mas eu espero que não. Eu espero que esse modelo aqui entregue tudo que ele promete e ele promete bastante, tá? Para começar, vamos lá pra tela, pra gente dar uma olhada no que que mudou. E mudou muita coisa. Mini Max M3. Estamos aqui na

página dele e já tem duas coisas aqui que eu quero chamar atenção, que são extremamente importantes. A primeira é multimodalidade, pela primeira vez o Minimx, que ele era um apenas gerador de texto, digamos assim, um bom gerador de texto, vai, mas gerador de texto agora consegue enxergar imagens e vídeos se tornando um modelo multimodal. Você pode entrar com texto, mas pode entrar também com imagens e vídeos. E a gente vai testar isso aqui. Uma outra coisa que eu acho que é a mais importante e é um dos motivos da minha empolgação é isso daqui, ó. Open weight. Isso quer dizer

que esse modelo ele vai ter os pesos liberados pra gente baixar e rodar localmente. Aqui eu quero manter minha empolgação, mas eu tô com um pouco de medo porque não achei nenhuma informação sobre o tamanho desse modelo. O Minimx M2.7 e o M2.5, eles tinham em torno de 230 bilhões de parâmetros. Isso quer

dizer que uma versão Q4 rodava aqui no meu Mac Studio e por isso que eu gosto tanto desse modelo. É, talvez, se não o modelo mais inteligente, um dos modelos mais inteligentes que eu consigo rodar localmente. Tô falando aqui do Minimx M2.5 e do M2.7, tá? Se esse aqui tiver o

mesmo tamanho, vai ser uma vitória muito legal. Outra coisa que eles estão falando open weight, não open source. A gente teve aí umas questões de licença com a versão 2.7 do Minimx, onde eles travaram um pouquinho a licença, né? fizeram ali um MIT modificado que ficou meio esquisito. Vamos ver o que que eles

vão trazer para esse modelo. Infelizmente, nesse momento que eu tô gravando vídeo, a gente ainda não tem muita informação de como vai ser. A única informação que a gente tem é um tweet da própria MinX que diz o seguinte: Pesos e Tech Report em 10 dias, tá? Então, daqui a 10 dias a gente vai ter acesso aos pesos. Então eu tô tentando saber o tamanho desse modelo.

Se eu conseguir descobrir essa informação antes de eu terminar de editar esse vídeo, eu coloco aqui na tela em algum lugar. Mas por enquanto a gente ainda não tem essa informação. E aí vamos para mais algumas mudanças que são muito legais, que é o seguinte, o Minimx agora ele usa o Minimx Spars Attention, tá? Que é uma arquitetura proprietária deles que vai permitir agora que eles consigam manter a consistência com até 1 milhão de tokens. E assim ele se torna mais um modelo, né, que tem acesso a 1 milhão de tokens, que é um número que hoje é um número suficiente ali. Se a gente comparar com

o M2.7, o M2.7 tinha 200.000 tokens de contexto, então aumentou bastante, aumentou para 1 milhão de tokens de contexto com 512.000 garantidos. Vai

512.000, OK? 1 milhão, top. Uma outra coisa que eles dizem aqui é que dessa vez ele foi treinado com multimodalidade, como eu falei, com mais de 100 trilhões de tokens. Acredito, apesar de não estar escrito aqui explicitamente, acredito que isso aqui signifique 100 trilhões de tokens. Isso

vai tornar ele um modelo, inclusive muito bom na capacidade de navegar na internet e nas interfaces de forma geral. Essa multimodalidade, ela vai ajudar bastante nisso, tá? Vamos dar uma olhada aqui no benchmark. Então aqui no benchmark, ó, no SWE B Pro, que é um benchmark interessante pra gente, ele fica atrás do Opus 4.7, o que seria muito interessante se ele for um modelo de 230 bilhões de parâmetros. Se ele for

muito maior do que isso, 500, 700 bilhões de parâmetros, aí já acho que, pô, ele podia chegar um pouquinho mais perto, vai, mas tá OK. tá aqui no nível do GPT 5.5 e tá acima do Gemnight 3.1 Pro no Terminal B, que vai medir mais a capacidade dele de chamar tools, ele também se torna bem competitivo aqui, ficando atrás dessa vez do Gemini 3.1, do GPT 5.5, mas basicamente tecnicamente

empatado ali com Ops 4.7. Esse daqui é bem curioso, né, que é o SVG Bentch. Isso aqui é o quê? A capacidade dele gerar SVG. Vamos testar isso aqui. A

gente tem o Brows Comp, que também mostra ele competitivo aqui com os melhores modelos do mercado. Então a gente tem outros benchmarks, mas basicamente ele fica ali no jogo, né? Ele tá não tá muito atrás nem muito à frente de nenhum dos outros modelos. Então não vamos esperar que ele vai modificar tudo que a gente já viu até aqui, mas ele tá chegando perto ali dos grandes modelos americanos. Mas vamos começar a brincar um pouco aqui. Então,

olha só, eu tô usando a própria plataforma do MinX, já tô com o Minimx MT selecionado aqui. Não tenho a opção de selecionar a quantidade de pensamento. E eu quero ver duas coisas interessantes. Primeiro é esse lance de como que ele enxerga as imagens e etc, mas também a velocidade desse modelo. Supostamente esse modelo ele é muito mais rápido do que os modelos do Minimx anteriores, que já eram rápidos. Então

tô curioso com isso também. Ó, meu primeiro teste aqui é saber sobre o conhecimento dele, ó. Isso daqui é Madureira, no Rio de Janeiro. Eu quero saber se ele consegue identificar esse lugar só por essa imagem, tá? Aqui a gente quer ver duas coisas. Primeiro, a

capacidade dele entender uma imagem, mas também quão conhecedor ele é do meu Rio de Janeiro. Então vamos começar simples. Onde fica esse lugar? Vamos ver aqui, ó. Oh no! Que que aconteceu? Ah, não.

Esqueci de botar créditos. Pronto, coloquei crédito. Agora vamos tentar novamente. Agora foi. Agora foi. Vamos

ver. Vamos ver se ele vai entender ou se ele não vai entender. A resposta certa é: boa. Parque de Madoreira mandou bem. Então, consegue entender imagem, consegue saber onde são as coisas. Eu

vou te falar que essa foi muito fácil. Eu ia fazer uma muito mais difícil. Eu vou fazer. Pera aí. Eu quero ver se ele reconhece isso aqui, ó. Isso aqui é

Nilópolis. Vamos ver se ele reconhece Nilópolis. Onde fica esse lugar? Se ele reconhecer isso aqui, já dá para jogar aquele joguinho lá, como é que é? Gel Guesser, né? Você tem que adivinhar onde

é que são os lugares aí, pô. Minimx M3 vai ser teu parceiro ali para acertar tudo. Não faça isso, né? Jogue seguindo as regras sem ajuda de terceiros. Nilópolis acertou. Caraca. Tô gostando.

Gostando. Ponto pro Minimx. Tu mora por lá? O além disso, o cara é conversador, né? Esse aqui é um mini max carioca. Ó,

a foto foi tirada da passarela sobre a estação de Enneópolis, olhando para uma rua comercial movimentada ao lado dos trilhos. Muito típico da Baixada, aquele fluxo de trem, ônibus e movimento, tudo junto no mesmo quadro. Legal. Legal demais. Show de bola. Agora eu quero ver

o seguinte. Será que ele transforma isso num SVG? Ele não é o bonzão dos SVG? Vamos ver. Vamos ver. Transforme essa

foto em um SVG. Eu tô achando que isso aqui não vai pra frente, não, mas vamos testar. Vamos ver. Ah, não consegue gerar um SVG de verdade? Não, pera aí.

Cria um arquivo. Cria um arquivo HTML aí com um SVG dentro ali me mostrando para poder enxergar. Faz qualquer coisa, pô. Faz alguma coisa. Qual é? Ah, aqui, ó.

Isso aqui. Dois. Quero dois. Número dois. Isso aí. Faz um SVG ilustrado da

cena, ó. Cadê? Falou que criou. Como é que eu vejo isso aqui? Cadê o arquivo?

Agora acho que eu tô com dificuldade aqui na ferramenta que eu não tô sabendo onde que eu vejo isso aqui. Mas de qualquer forma, acho que é só eu copiar isso aqui, né? E a gente vai ter nosso arquivo. Ah, ficou maneiro. Vai, ficou maneiro isso aqui. A imagem original era essa

aqui, ó. A gente tinha aqui, ó. Ser Soares. Vamos olhar lá se ele fez Soares. Boa. Tem algum negócio aqui que

eu não tô conseguindo enxergar? Acho que é fronteira. Vamos ver se tem alguma coisa disso aqui. Não, aqui, ó. Fioneira de Nilópolis. Beleza. E aqui a gente tem

um trem escola que tá lá também. Trem escola. Show de bola. Gostei. Tá maneiro isso aqui. Vai. Tá maneiro. Tem nada a

ver com a imagem. Tudo bem, mas tem, né? Tem nada a ver, mas tem tudo a ver. Agora que eu já vi que ele é capaz de criar imagens e de ler imagens, deixa eu ver se ele vai conseguir ler vídeos. Subi um vídeo aqui, não sei se ele carregou muito bem, porque eu não tô conseguindo clicar aqui para poder abrir, mas é esse vídeo aqui, ó. É o

vídeo desse joguinho aqui, ó, que basicamente é um joguinho onde a gente tem dois personagens ali, extraterrestres, e você tem que clicar de um lado ou do outro para modificar, para gerar o bonequinho e dar um mat, né? Você combinar a cor que tá para cima aqui do personagem com a cor da amebinha que tá caindo aqui do ET. Então eu vou pedir para ele reproduzir esse jogo. Reproduza esse jogo usando HTML, CSS, JavaScript. Entregue o resultado em um único arquivo. Vamos ver se ele vai

conseguir ler o arquivo lá. Não sei se esse arquivo aqui move subiu direito, mas vamos ver, ó. Acho que ele tá conseguindo acessar o vídeo, sim. Tá, então beleza. Primeiro passo, tudo certo. Que que ele usou aqui de

ferramenta? Aí tem a ferramenta aqui para entender o vídeo, ó. E ele entendeu o que que é de fato e entendeu bem, cara. Olha só. Batendo do lado esquerdo, vai mudar o monstro do lado esquerdo.

Exatamente. Batendo do lado direito, o monstro do lado direito. E ele entendeu que são germes, né? Tipo amebas que caem de uma nave extraterrestre. Perfeito, perfeito, perfeito. Agora eu quero ver

se ele vai conseguir chegar próximo ao visual desse jogo. Ó, ele tá criando aqui já tudo e eu pedi o resultado em um único arquivo. Ele tá falando, tá criando exatamente isso, um único arquivo HTML com CSS JavaScript. Beleza. Agora eu só tô confuso com o seguinte, ele tá criando ou não tá criando, né?

Porque ele não tá me dando nenhum feedback aqui. Vou vou botar para ele. Cadê? Parece que ele parou, né? Deve est cansado já. Vamos ver. Ah, não sei o que

que tá acontecendo de errado aqui, mas ele não criou o jogo e aqui em cima ficou jogo de corrida. Não tem nada a ver com o jogo de corrida. Vou atualizar e vou tentar pedir mais uma vez. Foi não criou. Que que tá acontecendo aqui? Ele

lançou um que isso russo. Tudo bem. Hum. Mais uma vez. Provavelmente isso daqui é algum problema aqui da plataforma. Não

sei se tem a ver com o meu navegador, o que que é, mas não é um bom sinal. Eu vou fazer o seguinte, eu vou copiar aqui o meu prompt e a gente vai tentar usar ele no open router. Inclusive aqui dá para ver o input price 30 centavos, tá? Porque tá 50% off, então o preço normal seria 60 centavos por 1 milhão de tokens e no caso 2,40 por 1 milhão de tokens de saída. E nesse momento aqui tá com 50% off, então tá saindo a 1,20. Esse preço

é muito bom. E aqui, ó, o que a gente quer saber, modeles, né, os pesos do modelo, que nesse momento não estão disponíveis ainda. Daqui a 10 dias a gente vai ter esse modelinho nas mãos. Infelizmente aqui a gente também não tem informação sobre o tamanho do modelo, mas tudo bem, vamos brincar com ele. Vamos usar esse modelo aqui que tá sendo servido pela própria Minimx. Então, vou

virar aqui em chat, vou adicionar o nosso Minimx M3, vou botar o meu prompt aqui e vou subir aqui com o meu arquivo. Pronto, o arquivo já tá aqui. Show de bola. Enviar mensagem. Vamos ver se ele vai conseguir ler direitinho daqui, porque aqui a gente tá usando um outro hardness, né? Tá usando uma outra

ferramenta aqui. Mas beleza, ele tá conseguindo ver. Eu não sei se ele vai entender tão bem quanto ele entendeu lá o que que era o jogo, né? Mas a princípio, ok. Switch, ele tá lendo aqui o vídeo e já tava até pensando em como que ele vai fazer. Quanto ele tá fazendo

aqui, eu quero comentar que não tô achando tão rápido quanto eu esperava. Pode ser que seja o momento, né? Porque provavelmente tem muita gente utilizando. O modelo acabou de sair, pode ser isso. Mas a promessa é que esse modelo fosse muito mais rápido do que o Mini Max M2.7. E eu não tô vendo isso

não. Tá, mas tudo bem. Lento, lento ele também não tá. Beleza. Pensou bastante aqui. Agora ele tá escrevendo código

final e eu tô bem curioso para ver se vai sair alguma coisa interessante ou se vai ser meio Acabou. Beleza. Tá aqui. Show de bola. É, não sei não, hein. Ó lá, temos alguma

coisa aqui, mas não gosto muito. Isso aqui não era para est aqui. OK, vamos lá. Como é que eu, Pô, mas aqui, uh, uh, uh. Ok, beleza. Funcionando até agora. Se eu

mudar aqui, perdi. Deixa eu ver se eu vou perder. Perdi. Pô, ele deu até uma uh, gostei. Bom, tá, até então só veio estrelinha vermelha, né? Eu acho que

tava vindo uma verde aqui, mas não deu tempo. Deixa eu atualizar aqui. Vamos ver agora. Verde aqui, ó. Tum. Aqui tá

verde. Ok, ok, ok. Essa animação é parece que ele vai e volta, né? É meio estranho, mas tudo bem. Ó, agora ficou mais rápido. Como tem que ser? Tem que

ser mais rápido mesmo. E, pô, tinha mudado. Não, isso aí não. Mas bem, fora o nosso ETzinho aqui, ele tá totalmente desalinhado. O jogo tecnicamente funcionou como deveria, tá?

Então, é meio ponto porque podia ser melhor. Meio ponto não, levou um 7,5 porque podia ter sido melhor. Agora eu vou fazer um novo teste aqui pela plataforma do Minimx. Por quê? Porque eu paguei, eu me inscrevi, eu quero usar a plataforma. Se bem que eu vou poder usar

isso daqui com a minha chave de API e aí eu vou poder usar onde eu quiser, né? Harness que eu quiser, open code, cloud code, nun que eu quiser. Depois a gente vai fazer esse teste aí hoje, não. Então vamos lá, vamos fazer o teste clássico, que é o que você tá esperando aí, que eu sei, eu sei que você veio aqui para ver Angry Birds, né? Por quê? Porque você

gosta de joguinho, pô. Ah, olha só que legal. Tá aqui tem uma versão nova. Será que foi isso aqui? A versão nova que me atrapalhou. Vou voltar pro clássico. Se

eu for lá no clássico, o clássico não tem o mini maxado, né? Só o novo. Então vou pro novo de novo. Ah, cadê agora? Tu deixou tudo brancão, deixou tudo claro.

Tava escuro, meu. Deixa eu atualizar aqui. Ah, não, pô. Perdi meu dark mode. Não vou também perder meu tempo vendo isso agora. Depois eu volto para meu

dark mode. Aqui é aqui, é aqui, é aqui, é aqui, é aqui. Não, então não sei onde é. Falei que não ia perder tempo. Perdi tempo. Pessoal do Minimx, se vocês

tiverem uma vaga para achar bug aqui na plataforma, entra em contato, porque estamos junto. Eu tô achando um monte aqui. Tá tudo certo bem, daqui a pouco eles ajustam. Agora sim, clássico. Angry Birds. Crie o clone do jogo Angry Birds

on 3DS. Use formas básicas para criar os detalhes. Implemente pelo menos três pássaros e três fases. Os detalhes dos pássaros. Beleza? Agora sim. E e das das fases

inimigos, né? Pronto. Agora sim. Vamos lá. Vamos ver o que que ele vai fazer pra gente aqui, ó. Muita gente fala:

"Aigor, mas você não usou a skill de web development game? Não tô testando skill. Quero saber o que que o modelo faz mais puro possível, porém usando a ferramenta padrão do dono do modelo. Tá lá, tá pensando aqui. Vamos dar uma bisbilhotada nesse pensamento. Que que

ele tá falando com ele mesmo aqui, ó? Ó, vai fazer uns pássaros bolados aqui. Vai fazer até quatro em vez de três. Perfeito. Falei pelo menos três, escolheu fazer quatro. Tá tudo certo.

Prefiro até já é o código final ou ele tá só pensando no que que ele vai fazer? Vamos ver. Se bem que tá isso aqui tá tá mudando, né? Vamos ver aqui. Vamos dar uma olhadinha, tá? OK. Temos alguma

coisa aqui. Não sei o quê, mas temos alguma coisa. Ah, agora, agora sim. Agora ele vai escrever. Não, resolveu mudar alguma coisa. A propósito, pera

aí. Quase que eu esqueço qual foi a velocidade de geração disso aqui, ó. Metadata. 53 tokens por segundo. Não é terrível, mas eu esperava uns 200 tokens por segundo. Sei lá por esperava isso. E

esse projetinho do nosso joguinho ali que você tap tap tap custou menos 2 centavos. Tá bom, preço tá bom. Voltando aqui, voltando aqui ainda tá escrevendo pra gente. Bom, o modelo tá pensando bastante aqui. Enquanto ele pensa, eu vou fazer o seguinte, basicamente um unbox de um Zima Blade. E o Zima Blade é

esse equipamentinho aqui pequenininho que eu ainda não usei. Pessoal da Ice Whale me mandou. Cara, é muito maneiro isso aqui, ó. Ó o tamanhinho. Ele basicamente é um computadorzinho, né?

Não é o computador mais potente do mundo, mas ele tem, pera aí, um slot pra gente colocar uma memória. Essa daqui é uma memória DDR3 de 16 GB. Então, a gente consegue colocar 16 GB de memória RAM aqui. Quer dizer que vai dar para brincar aqui, né? Eu inclusive quero que você deixe aqui nos comentários o que que a gente deveria fazer nesse computadorzinho que tem inclusive uma entrada PCI. Será que a gente liga uma

placa de vídeo nele? Provavelmente eu vou fazer isso. E se a gente instalar um Hermes, será que vai funcionar bem? Pô, imagina, né? manter ele aqui. Ele tem o

Zima OS. O Zim OS, inclusive, é um sistema operacional que eu tô apaixonado porque eu vou fazer um vídeo sobre o Zimacube que ainda não saiu, mas eu consigo acessar o meu computador que tá rodando Zima OS de qualquer lugar que eu esteja, né? Não preciso estar em casa e se eu consigo ligar uma placa nele, eu consigo acessar minha placa também. Então, provavelmente a gente vai fazer isso com ele, mas eu quero deixar ele para alguma outra atividade, talvez um Hermes seja interessante. Propósito, vou deixar um link de afiliado aqui embaixo, se você tiver interesse num Zima Blade ou num Zima Board ou no Zima Cube. Links

de afiliado vão ficar aqui embaixo e se você compra através desse link, você ajuda o nosso canal. Mas agora sim, olha só, que que ele tá fazendo aqui. Não sei. Ah, ele tá escrevendo agora o código. Agora ele tá tá gerando o código de fato, acabou de pensar e tá criando tudo aqui. Dessa vez parece que tá tudo

funcionando bem, né? Mas ele tá pensando de novo, ele vai entregar o jogo um zip direto. Tá bom, vamos ver então. Por enquanto ele tá escrevendo lá o HTML, pelo menos a estrutura inicial. Acho que ele tá aqui, né? É, depois ele vai fazer

tudo isso aqui e entregar pra gente. Acho que vai demorar mais um pouquinho. Então vou aproveitar para ir colocando a minha memória aqui no meio Zima Blade, por que não? Ele já acabou, mas agora eu tô fazendo um negócio aqui, já volto. Beleza. Ó que belezinha, né? Essa câmera

não foca. Prontinho, memória instalada. Cara, muito fácil, muito fácil. Tranquilo. Não. Agora boto aqui de novo.

Aqui tem um encaixezinho. É safado, mas é tranquilo também. Ah, foi mole. Parafusinho. Mais um. Eu não sei porque

que eu tô fazendo isso nesse vídeo aqui. Não tem absolutamente nada a ver, mas tudo bem. Talvez devia ter feito um vídeo de unboxing. Pronto, montadinho, já com a memória, pronto para usar. Mas isso é assunto para um outro vídeo.

Vamos voltar lá pra tela. Então aqui supostamente ele acabou, né? E não, não acabou não. Ele encontrou um bug. Achei que ele tinha acabado. Então a gente tá

fazendo. Montei o nosso Zima Blade antes do Minx acabar. Então, tá faltando só o passo oito ali, mas tá tudo certo. Pr tu ver como que é fácil montar esse negócio aqui, pô. 16 GB. Será que será que ele

roda m pequenininha nele com a Obviamente vai ser lento, né? Principalmente uma memória DDR3. Mas legal, legal. Tô tô empolgado, tô tô curioso para ver isso aqui. Agora ele vai empacotar tudo num zip, tá? Que que

é esse tudo? Achei que ia ser um arquivo só. Pronto, clonou. Tá. Cadê ele? Ele

botou tudo num zip, mas ele não me deu zip nenhum. Ah, tá. Tá aqui, ó. Não, cadê? Tá aqui, ó. Tem um zip aqui. Não

consegui pegar não esse zip. Ah, botou aqui. Tá, não tô sabendo usar não. Ó, esse download. OK. Ô, Minimx aí não.

Cadê? Vamos ver. O index não tá available. Já falei. Já falei. Entre em

contato comigo que a gente vai fazer os testes aqui e vai dar tudo errado. Putz, como é que eu vou acessar esse troço agora? Fazer o seguinte, vou atualizar a página e vou perder tudo. Não é que perdi mesmo. Fala para ele. Não consegui

baixar, atualizei a página e não vejo mais o arquivo. Vamos ver se ele vai resolver esse problema pra gente, ó. Parece que tem lá. Os arquivos estão lá, ó. Agora ele botou aqui em algum lugar.

Acho que eu vou conseguir acessar por aqui. Vamos ver. Ah, Angry Birds 3D bolado. Jogar. Gosto do porquinho. Tá. Eita, caramba.

OK. Pô, aqui eu posso jogar ele para qualquer lugar. Deixa eu tacar lá naquela nuvem lá. A nuvem tá maneira. Cadê meu cadê meu pássaro?

Não, pera aí, deixa atualizar isso aqui. Tá errado. Vamos de novo. Vou jogar no porquinho lá. Caramba, eu não sei se eu tô jogando para lá ou para cá, mas tá. Cadê meu

pássaro? Não tenho pássaro. Tá, vamos ver se tem algum erro. Não temos erro, então só não funciona mesmo. Ok, deixa eu ver se eu consigo jogar outro. Ó,

meus pássarozinhos ali estão sumindo, mas eu não tô conseguindo nada. Agora tem erro. Não é possível. Não tem erro. É, ó, derrota. Foi uma

derrota mesmo. Vou pedir para ele ajustar. Os pássaros não estão aparecendo. Vamos ver se ele vai resolver pra gente. A gente pode ver aqui, ó, para tentar ver pelo lado positivo. No primeiro lá, né, no jogo do

tap Tep, ele não conseguiu nem me entregar o arquivo final. Agora ele já conseguiu. Inclusive, eu acho que eu vou voltar lá e pedir para ele tentar me entregar. Publiquem um site que eu consigo acessar. Esse aqui é o outro jogo que a gente fez lá no início, que ele não conseguiu me entregar aqui por essa plataforma e a gente acabou tentando fazer ele lá pelo Open Router, né? Mas aí agora eu tô rodando os dois

ao mesmo tempo. Ele tá gerando aqui de novo para mim o Angry Birds e ele tá gerando aqui de novo o que ele chamou de jogo de corrida, que não tem nada a ver com o jogo de corrida, que é o jogo lá do nosso step para pegar os germes que caem. Então beleza, Angry Bird está aqui novamente. E agora? Ah, agora o passarinho tá ali. Agora sim. Vamos lá.

Ah, ele tá ali, mas tá tá parada. Não, não deu certo. Vou falar com ele de novo. Vou falar de um jeito que ele entenda. Ó, é o seguinte, dessa vez o pássaro apareceu, mas um pássaro ele já cai direto no chão ali. E quando eu

tento arremessar um pássaro, o outro no caso que não caiu no chão, não acontece nada. Ele não voa, ele não vai. É um pássaro que não voa, tá me entendendo? Então, pronto, falei com ele aqui. Tô usando aqui uma ferramentinha que a gente fez aqui internamente, que tentou subir pra App Store, mas tá com alguns problemas. Talvez a gente precise

modificar algumas coisas. Depois eu explico um pouco melhor sobre ela em outro vídeo. Mas vamos lá, vamos ver se ele consegue ajeitar aqui. Enquanto isso, ó, ele já atualizou lá nosso jogo de corrida. Cadê? Falhou. Vou falar para

ele aqui também, ó. Não estou conseguindo carregar o preview. Vou mandar aqui para ele e vou deixar ele trabal, agora sim, agora sim. Cadê? Nossa, tá pouco estranho, mas tudo bem.

Deixa eu aumentar um pouco mais aqui e vamos ver aqui, ó. Se eu apertar na tá funcionando, tá funcionando, ó. Ué, que que aconteceu? Não perdi não. Ah, vira. Não, não, não. Será que tá ao

contrário? Vamos tentar o contrário. Não, o contrário é assim. Tá o contrário, pô. Aí não, aí é você. Eh, aí

é difícil, aí fica difícil demais, pô. Não dá, pô. O jogo, na verdade, quando ele começa a ficar rápido, ele já é difícil, mas se for ao contrário ainda, aí não dá. Ah, não. Pera aí, pera aí. Agora não entendi

nada. Então é só deixar o vermelho para cima que eu vou ganhar para sempre. Acho que é isso aí. Ficou fácil aí. Aí ficou fácil.

Vamos ver. Vamos ver. Não, não entendi bem, mas funcionou aqui. Vamos voltar lá pro nosso 3JS, que esse daqui é o jogo da vez, na verdade. O outro já passou, já testamos, funcionou, ficou legal. Vamos pro Angry

Bird, vamos fazer isso aqui funcionar. Ó, agora ele tá revisando o jogo inteiro. Não duvido que mude bastante o jogo. Espero que não. Espero que seja igual, mas tá revisando bastante coisa.

Vamos ver. Pronto, tudo funcionando. Vamos lá. Supostamente versão corrigida. Vamos testar.

Carrega, carrega. Pássaro tá ali, não caiu. Bom, esse aqui deu uma pum, deu um pulinho. Não sei se isso é bom, se é ruim, mas vamos lá. Vamos ver se agora o nos Ó, ó, agora sim. Acho que agora o

nosso pássaro vai voar. Voar, voar. Aê! Quando não funciona de segunda, funciona de terceira. Boa. Caramba, que que aconteceu aqui?

Pera aí, deixa eu sair da frente aí. Ó, nós lá. Esse aqui já foi, né? Já vai. Eita cacam. Que que eu Ah, beleza.

Uh. Ah, pelo menos vou poder. Ó, passarinho amarelo. Mas será que ele faz alguma coisa? Esse passa. Não faz nada.

Quer dizer, talvez passa. Eu que cliquei errado. Tá, vamos, vamos testar de novo. Vai ter mais uma fase. Acho que vai ter mais pássaro. E aí eu vou tentar clicar na

tela. Eu tentei apertar o espaço, eu vou tentar clicar na tela quando o pássaro tiver no ar, né? Que se for um pássaro de outro tipo. Ele falou que ia fazer acontecer com vários pássaros e não sei o que lá. E não fez nada disso não. Ele

só fez dois pássaros a princípio. Não, não. Esse pássaro, esse pássaro amarelo não, não faz nada. Ô, pera aí. Onde é que tu vai? Será que

eu consigo acertar ele lá? Não, esse saiu da reta. Eu me ferrei. Vou de novo tentar de novo. Eu vou atrás daquele lá, ó. Cadê? Ih,

que que aconteceu com o meu passarinho? Pera aí, vou botar mais para cá, para cima. Aquele lá, eu tô sentindo que eu perdi ele, né? Ah, pera aí, pô. Tu viu? Tava falando

que eu ia cair na cabeça dele ali. Não, pera aí, vou reiniciar isso aqui. Voltou pra fase um. Não, mas tudo bem. Fase um é fácil. Fácil. Foi. Pronto.

Moleza. Fase dois aqui, ó. Vou rápido que eu vou naquele lá. Vem, vem, vem, vem, vai, vai, vai, vai, vai. Ué, boa.

Agora sim. Agora eu vou, vou arrebentar aqui, ó. Então, vou primeiro nesse. Da outra vez eu tentei jogar na cabeça e aí não foi na cabeça. Pronto, aprendi.

Aprendi o macete. É assim que se faz. Show de bola. Agora esse aqui eu posso ir pá vitória, pontuação, 4.000 pontos. Podia

ter sido melhor se eu tivesse reaproveitado um pássarinho ali, ó. Ó, agora sim. Agora a gente tem novos pássaros. Ah, esse aqui veio para cá, não vou conseguir nada, né? Já me perdi ali. Tinha que ter sido mais rápido. Fui

muito, muito lento. Caramba, aqui parece pesado o espaço. OK. Vem para cá, vem para cá, vem para cá, vem para cá, vem para cá. Não, esse aqui eu não vou conseguir pegar de jeito nenhum. Vou bater naquela quina

ali, ó. Ó, isso aqui é sinuca, tá? A gente fez sinuca hoje, mas aqui vai ser a minha sinuquinha. Eu vou bater naquela quina ali para tentar vir para cá. Não deu certo. Não funcionou. Tudo bem.

Tentar de novo. Claro. Só que agora eu já vou, ó, na velocidade. Ah, não. É aquele ali. É aquele ali que foge. Putz,

se eu se eu Eita, que que aconteceu aqui? Se eu reiniciar, não vou conseguir nele porque vai voltar pra primeira fase. Vou bater ali, ó. Hum. Não era para vir para cá, não era para ir para lá. Ih, achei que ia cair. Não caiu.

Uh, aí sim, pô. Tem que pegar aqui, ó, nessa pontinha aqui, então, ó. Pontinha. Vem, vem, vem. Não. Nossa, caí

totalmente muito difícil, ó. Ah, não. Quase. Você viu? Quase, cara. Esse aqui

caramba. Foi o seu barriga pulando no seu madruga, pô. Aí não, ó. Vai, vai. Ah, não, de novo. Agora vai. Última vez, tá? Última

vez que eu vou tentar. Ah, não. Que que eu fiz? Vá. É isso aí.

Esse foi o nosso primeiro overview do Minim Max M3, tá? Eu acredito que nos próximos dias esse modelo vai ficar melhor, porque ele acabou de sair muita gente usando, tá um pouco mais lento do que eu acho que ele deveria est e eu quero fazer mais teste com ele. Já paguei o plano, né? Então vou usar essa semana. Provavelmente na semana que vem a gente faz um vídeo com um pouco mais de substância, digamos assim. Beleza?

Diz aqui embaixo o que que você achou desse modelo. E se você quiser ver um vídeo sobre o Minim Max M2.7 set comparar com esse daqui. Eu vou deixar o card aqui, ó, para você assistir. Agora, se você quiser saber sobre modelos que rodam localmente, aí eu vou deixar uma playlist desse lado aqui. Beleza? Vou

ficando por aqui, até o próximo vídeo.