---
video_title: "Hy3 Preview BATE DE FRENTE com GLM, Kimi, DeepSeek e Qwen?"
video_id: ycEQIN6oKtY
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ycEQIN6oKtY
video_date: 2026-05-09T19:23:46+00:00
video_description: |
  O Hy3 preview é o mais novo modelo open source da Tencent, a maior empresa da China, e uma das poucas organizações com infraestrutura pra competir de frente com DeepSeek e Kimi em território aberto. Com 295 bilhões de parâmetros e 21B ativos via MoE, ele não devia fazer jus ao hype. Mas fez.
  
  Testei ele criando um aplicativo de aprendizado de mandarim com voz direto no navegador, um clone de jogo de sinuca funcional, um clone do Doom e um clone do Zelda, tudo em prompt único. Ele não acertou tudo. Mas onde errou, o erro foi pequeno. E onde acertou, me surpreendeu.
  
  Se você tá avaliando se o Hy3 preview é um modelo viável pra substituir o Kimi, DeepSeek, GLM ou Qwen, esse vídeo te dá uma base pra decidir.
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiprogbr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaihy3preview
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:10 Documentação
  6:50 Teste de velocidade local
  7:15 App de Mandarim
  13:37 Sinuca
  19:38 Doom
  23:34 Zelda
  27:30 Conclusões
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Uh! Tá, vou começar por esse lado aqui, que esses daqui são mais rápidos. Ai, caramba. Nesse vídeo aqui a gente vai ver um modelo chamado Raçon Preview. Não sei se a minha pronúncia de mandarim tá muito correta, mas eu tô falando aqui do HY3 preview da Tencent. A Tencent é a

maior empresa da China. E normalmente quando eu penso numa empresa gigante da China, eu penso na Alibaba para ser justo. Mas a Tencent é muito maior do que a Alibaba. Ela é a dona do WeChat, tá? que é um aplicativo de mensagem WhatsApp, porém muito mais poderoso na China. Ele é usado para várias outras

coisas, para pagamento, para várias várias várias paradas. Isso quer dizer que por ser uma grande chinesa, será que ela tá fazendo modelos que batem de frente com as pequenininhas? E quando eu digo pequenininhas aqui, a gente tá falando de Mininex, de GLM, tá falando aqui de Kim. Será que ela vai conseguir bater de frente com Kimica 2.6? Bem,

vamos dar uma olhada lá. Haasan preview. Toda vez que eu falar racho eu ter que dar essa pausa dramática. A propósito, eu tive que vir aqui, ó, nesse canal aqui para ver como é que pronunciava isso, né? >> R preview.

>> R preview. Ah, moleque, agora aprendi. Então, vamos dar uma olhadinha aqui, ó. O que que é esse modelo? Esse modelo ele é um modelo open source, né? Eu gosto

muito quando modelo é open source porque me dá aquela vontade de falar aqui no canal sobre ele. Eu não me importo muito com o modelo ser chinês ou não ser chinês. Eu me importo bastante com ele ser open source. Me dá mais vontade de falar do que os modelos fechados. E a propósito falando de modelos fechados, acabei de subir um vídeo sobre o caso da Antropic, né? Modelo fechado é com

Antropic. Antropic não tem um modelo aberto. Até a Open AI tem os modelinhos abertos. Ela lançou agora o Open Privacy, que é legal para caramba, modelo pequenininho para você pegar um texto e remover informações pessoais dele. Bem legal, mas é um tropic aberto e ela tava com uma treta grande aí em cima dos modelos dela que estavam ficando piores, estava acabando mais rápido, etc. E eu fiz um vídeo sobre um

acordo que ela fez com a SpaceX, que provavelmente vai salvar ela de umas tretas. Aí vou deixar o card aqui em cima. Mas voltando aqui pro Hasan preview, a gente tem um modelo então que tem 295 bilhões de parâmetros, tá? Então a gente vai tentar ver se ele chega perto aqui do Kim, mas o Kim é um modelo de 1 trilhão de parâmetros, então provavelmente esse aqui vai ficar baixo. A gente tem que levar isso em consideração quando a gente tá vendo qualquer modelo. Mas o destaque aqui é

que ele é um mixture of experts de 21 bilhões de parâmetros ativos. 21 bilhões de parâmetros não é tão pouquinho assim não. Então ele não vai ser super rápido rodando localmente. A gente eventualmente vai testar aqui no nosso Mac M3 Ultra até para ver um pouco da velocidade e tal e eu acho que aí não vai ser super rápido, mas ele é usável, dá para rodar. Se ele fosse 295 milhões de parâmetros denso, seria um terror. A

gente fez um vídeo aqui de um modelo denso, Mstroll 3.5 medium, 128 bilhões de parâmetros. Ele foi bem lentinho. Eu vou deixar o card aqui em cima para você assistir, mas 21 bilhões de parâmetros estaria tranquilo aqui. Uma coisa legal também é que se a gente clicar aqui em Huging Face, o modelo já tá liberado aqui no Huging Face. Na verdade, eu tô

um pouco atrasado e já tá liberado há um tempinho. Eu tirei uns dias de folga semana passada e aí foi atropelando tudo porque sai coisa nova todo dia e tá sendo absurdo acompanhar isso aqui. Muito legal e muito trabalho também. Inclusive vocês pediram aqui nos comentários para caramba o rafaçá e por isso tô trazendo preview e por isso eu tô trazendo aqui mesmo um pouquinho atrasado, tá? Então vamos dar uma olhada agora aqui no card do Hugin Face porque a gente acaba tendo mais algumas informações. Então aqui é a arquitetura

dele. Ele tem 295 bilhões de parâmetros, 21 bilhões de parâmetros ativos e ele tem MTP. MTP é uma parada que agora tá na moda, que significa multi. Por que que isso é importante? Porque normalmente um modelo ele vai prevendo o próximo token e esse processo é muito lento, principalmente pros modelos densos. Esse aqui é um mixture of

expert, então já é um pouco mais rápido, mas com 20 bilhões de parâmetros ele ainda seria um pouco lento. Com o MTP pode ser que ele se torne bem mais rápido. Aí a ideia é como se você tivesse ali um modelo menor prevendo vários tokens e um modelo maior verificando se aqueles tokens são válidos ou não. Isso acelera bastante o processo. Tá se tornando cada vez mais popular agora e eu ainda não mergulhei para entender muito bem, para ver, para testar não, mas já já a gente vai trazer um conteúdo sobre isso. Legal, tá? Eu tô

inclusive com uma placa nova aqui, uma Intel Arc B70, tem 32 GB de B RAM, então ela vai caber modelos grandes ali, mas ela não tem uma taxa de transferência como uma 5090. A largura de banda dela é de 600 GB/sund, enquanto da 5090, por exemplo, é de 1.7 TB. Então, usando MTP, provavelmente a gente vai ter alguns resultados interessantes ali, mas é algo que eu preciso testar um pouco mais. Mas continuando aqui, ó. Então, 256 é o

tamanho da janela de contexto. A gente tem outras informações aqui, mas aí você pode dar uma olhada aí. Aqui embaixo a gente tem um comparativo de benchmark, tá? Ele tá se comparando aqui com as outras empresas chinesas, GLM 4.5, Deepsic V3, química 2. Esses daqui são

modelos de gerações passadas, mas também estamos falando aqui dos modelos base, tá? sem o reinforcement learning, que é o que na verdade gera modelo que a gente usa no dia a dia. O base a gente não usa no dia a dia não. Então aqui embaixo agora sim ele tem um benchmark um pouco mais interessante. Se a gente abrir aqui numa nova janela, então aqui ele tá se comparando com GM93.1 Pro, GLM5, química

2.5 e GPT 5.4. Nós já temos modelos mais novos que esses. Já estamos no GLM 5.1,

química 2.6, GPT 5.5, mas acho que essa comparação aqui ainda válida e coloco o Huanasan preview na jogada aqui com eles. Toda vez que eu falar Huanasan, tô falando do HY3, tá? Porque pode ser que eu falei R, aí é o HY2. Fiz meu dever de

casa, fui ver como é que fala esse troço em chinês. Agora eu vou ver como é que se fala o Quen, né, em chinês. Eu vou começar a chamar os nomes dos modelos pelo nome chinês, não, né? em mandarim. Não vou acabar ofendendo a galera lá. É

o mesmo que falar que a gente fala brasileiro, não, a gente fala português. Então, mandarim, mandarim. Minha meta agora é aprender a ler isso aqui, né? Isso aqui eu não consigo ler ainda, mas tudo bem. A gente tem aqui alguns benchmarks e a gente vê que o azul claro é o Hor, é o HY2 e o azul escuro é o Hossa, que é o HY3. Eu vou ficar fazendo

isso o vídeo todo, me desculpa. E ele tá bem competitivo aqui. Ele perde em alguns casos, mas em outros casos ele tá bem competitivo. Lembrando que esse é um modelo de 295 milhões de parâmetros. Aqui embaixo a gente tem um gráfico mais interessante pra gente que leva em consideração SW Bentch. E olha o salto

do Hisha Ra Sun. O pior é que eu sempre vou ter que rir, né, porque é engraçado mesmo. H2, H3. Aqui, ó, o salto gigantesco, né? É um salto maior do que o química 2 pro química 2.5 ou do GLM

4.7 pro GLM5. Se bem que isso aqui tá parecendo aquele aquela propaganda, né, do rugby no Brasil. Não sei se você já viu essa propaganda. Rugby no Brasil subiu da posição pra quª posição, enquanto na Argentina o time da Argentina tava estagnado em primeiro lugar. Mesmo

sentimento aqui, mas tá chegando perto aqui. Tá chegando perto da galera. Aqui tem mais um pouquinho de benchmark, mas tá bom, né? Chega de benchmark. Vamos ao modelo, ó. Vamos ver se a gente consegue

carregar ele aqui. Eu já baixei essa versão aqui, Q4, tá? Tem 166 GB. A gente tá rodando aqui no Mac Studio M3 Ultra com 256 GB de memória unificada. Ele vai caber aqui direitinho, não vai ter grandes problemas. Mas o que eu quero ver aqui é

a velocidade. A gente vai testar rapidamente aqui a velocidade, depois a gente vai pro Open Router, porque lá provavelmente a gente vai ter uma fluidez melhor e também lá a gente vai conseguir rodar com um pouco menos de quantização. Pô, 24 tokens por segundo. Esperava ter menos. Tá bom, tá bom, gostei. Vamos começar a testar ele aqui

mesmo, ó. Aqui a gente tem as opções de thinking, tá? Ou ainda tem como botar ele para low e para high. Vamos deixar no low inicialmente, porque eu vou pedir para ele o seguinte, deixa eu criar um novo chat aqui. Eu tô rodando no Influencer Pro, que é um software bem bacaninho que dá pra gente fazer umas coisas legais. Um dia eu vou fazer um

vídeo só sobre ele, porque acho que dá para aprender muito sobre LLM com esse aplicativo aqui. Mas vamos lá. Projeto que eu vou fazer bem diferente, tá? Não é joguinho ainda, a gente vai fazer joguinho aqui, tá? Eu sei que vocês ficam ai eu não quero ver joguinho, eu quero ver transformada de Laplace e como que se faz multiplicação de matriz transposta. Não, vamos ver. Chato,

chato, chato. Bom é joguinho, só joguinho que é bom. Não, mentira. Eventualmente a gente vai ver alguns algumas coisas diferentes, mas paraa gente conseguir fazer vídeo todo dia, eu preciso ter projetos que dê pra gente enxergar algo legal, que tenha um que de entretenimento, né, e que dê pra gente reproduzir. Então, daria para todo dia eu vir aqui ver como que o modelo, inclusive eu gosto desse processo de ver como que o modelo fez certo jogo. E aí a

gente vai mudando o jogo, né, vai mudando ali os projetos. Obviamente esse daqui, por exemplo, é um projeto novo, mas se eu botar um modelo para resolver um bug específico numa aplicação que você não tem nenhum interesse, vai ser chato para você. E uma vez que o modelo resolveu, tem como trazer aquele problema de novo? Imagina se eu tiver que ficar inventando um problema todo dia, que eu não sei se o modelo vai resolver, se não vai resolver. Se ele não resolver, pior ainda, vai ficar muito chato, né? Já vai ser chato se ele

resolver. Se ele não resolver, vai ser mais chato ainda. Então, por enquanto, a gente vai ficar no joguinho. Mas eu tô te ouvindo, tá? Tô ouvindo vocês e tô pensando aqui em maneiras de tornar um pouco mais técnica algumas coisas, mas para isso funcionar a gente precisa continuar produzindo aqui. Então tá aqui

já tem uma pequena mudança, né? Crie um projeto com HTML que me ajude a aprender mandarim. Implement TTS text to speech e stt spe to text no navegador, tá? Não quero que ele use modelos de a específicos, quero que ele use o que tá disponível no navegador. Então vamos ver o que que ele vai criar aqui pra gente, ó. Tô gostando dessa velocidade, cara.

23 tokens por segundo, quase 24. Bom, ó, ele tá pensando aqui, né, no que que ele tá fazendo. Pensou pouco. Pensou pouco. Gosto. Pensou pouco também porque a

gente botou ele para pensar pouco. Se a gente tivesse posto no Rai, ele teria pensado mais, obviamente. Obviamente, né? Mas é isso aí. O Rassa preview, ele tá obedecendo ali o que a gente falou para ele fazer mesmo. Vamos ver se ele

vai conseguir criar um projeto legal. O mais legal desse projeto aqui é que vou pedir pr ele falar rasçã e a gente vai ver que provavelmente eu tô falando errado o vídeo inteiro. [risadas] Opa, acabando aqui já, ó. Ele gerou 4.000 tokens, né? E a taxa foi caindo um

pouquinho. Começou ali uns 24 tokens por segundo. Tá finalizando aqui com 20 21 tokens por segundo. Vamos ver se ele vai funcionar aqui. Provavelmente essa aplicação, ela usa o Safari aqui por baixo para fazer a renderização. Tem um

botãozinho de play, ó, que eu posso ver. Provavelmente ele usa o Safari. Vamos ver se vai funcionar. Se não funcionar, a gente vai lá pro Chrome. Deixa eu ver aqui, ó. Eu preciso digitar um texto,

mas eu não tenho texto. Vou clicar aqui. >> Eh é olá. E aí, deixa eu ver aqui se ele consegue ouvir eu falando. Ah, não, aqui não tá funcionando isso aqui. Eu vou ter

que provavelmente pegar isso aqui e levar lá pro Chrome. Mas tudo bem. Se eu digitasse aqui, ó, assim, >> Han. >> H Sun. E se fosse separado, >> hy >> Hy >> H S.

>> Por que que o cara falou high? Era hy queria falar. >> [risadas] >> Tô achando que eu fui enganado pelo vídeo em chinês que entende H shy, mas na verdade ele só queria falar Hy, só que é o sotaque dele. E eu fiquei falando aqui com sutak quando eu podia só ter falado hy s o tempo todo. Hy s preview. Essa vergonha eu passo por

vocês, tá bom? Deixa aquele hype aqui porque eu tô passando vergonha nesse vídeo desde o início dele, ó. Obrigado. >> Pera aí, pera aí. Tô apertando errado, ó. C

>> xê. Esse design não tá bom não. Isso aqui tinha que tá o negócio do lado, né? E as frases do outro aqui ia ser muito melhor. A propósito, deixa eu dar uma olhada aqui no design. É, tá, tá bem

simples, mas não tá terrível também, não. Tá, esse aqui eu sei. Wobudong. Wobudong. >> Wobudong.

>> Wobudong. Propósito, acho que mandarim tem esse lance do do a gente tem também, né? Se eu falar palito e palitó é completamente diferente. Mas eu acho que eu falei errado, então, né? Wobudong. É

wobudong. >> Wobudong.

Não dá aí não dá. Aí tá acima, né? Passou aqui, ó. Tá acima do meu nível de mandarim. Mas quem sabe agora que eu tenho aqui um um assistente, né? Eu não

chegue lá. Vamos testar isso aqui no Chrome, ó. Agora vou tentar gravar aqui. Beleza. Roaçará transcrição. Não sei que que que que que

isso quer dizer. Deixa eu usar aqui, ó, minha tradução. [risadas] Foi isso que eu falei mesmo. Roachó, raçá. Vamos de novo. Roaçá.

Agora melhorou, eu acho. Não, não sei. Tá, vamos, vamos tentar as outras que a gente aprendeu aqui, ó. Toda hora eu tenho que apertar isso. NH, ó. Nhal. Tá, tá parecido isso aqui,

hein? Vamos só confirmar aqui se agora eu quero ver se o meu tradutor tá certo ali, ó. Hello. Yes. Agora aqui, ó.

Xê, xixê. Tá igual aqui, ó. Obrigado, Wobong. Wobong. Aqui não, tá errado. Ah, não tá.

Esse aqui, desculpa, o Wobong tá aqui embaixo. Ah, tá errado. Vamos ver que que eu falei. Então, aqui acho que dá para ouvir, ó. Obudá não era obudong.

Que que eu falei? Ó, I don't want. E era para falar, eu não entendo. Vou tentar de novo. Wudong.

Ó, agora acho que tá certo, hein? Não entendi. Perfeito. Aí sim. Tô arrebentando aqui no mandarim. Vamos

para próximo teste. Então, próximo teste eu vou fazer o seguinte, ó. Crie um joguinho. Não, na verdade, crie um clone do Doom. tá usando 3JS.

Isso daqui já é uma variação porque eu sei que vocês já estão de saco cheio do meu Angry Birds. Então hoje a gente vai fazer algo diferente, vai começar algo diferente aqui, ó. Cria um clone do DuJS. Faça tudo em um único arquivo. Coloque armas inimigos diferentes, né?

Várias armas inimigos. Não sei se tá muito claro isso aqui, não. Deixa eu botar aqui, ó, direitinho. Beleza. Então, eu vou pedir pr ele fazer isso aqui e enquanto ele tá escrevendo pra gente, acho que esse jogo aqui vai demorar um Opa, para, para, para, para, para, para, para, para, para tudo, né?

Deixa eu apagar isso aqui que eu preciso vir aqui e aumentar pro high, né? Esse aqui vai ser high. Apagar aqui de novo. E aí vou rodar novamente agora no high, tá? Enquanto ele tá criando aqui, a gente vai lá no Open Router pedir para ele mesmo criar um outro negócio. Ó,

aqui no Open Router a gente não sabe exatamente qual que é a quantização que ele tá sendo servido e não tá com taxa de tokens por segundo tão alta não. Testar aqui pra gente ver. Eu vou pedir para ele criar também um jogo, mas dessa vez vai ser um jogo de sinuca, que também é um jogo que a gente nunca fez aqui e que eu acho que pode ser interessante, principalmente pra gente ver a física e etc. Nesse caso aqui, eu não vou pedir para ele usar 3IS especificamente, vou deixar ele fazer do jeito que ele quiser, desde que seja com HTML, porque é mais fácil da gente testar também. Agora eu tô curioso para saber a velocidade que ele vai trazer pra gente. Ah, não. Tô com auto router,

quase fiz besteira, quase coloquei no auto router porque aqui tava de selecionado. Então aqui, deixa eu apagar. Confirma e deixa eu regerar isso aqui. Agora sim, com hy preview. Eu, ó, tá rápido. Não tá com 28 tokens por

segundo, não. Tá muito mais rápido. Tá boa velocidade. Só que aqui, cadê? Eu não consegui configurar o quanto de pensamento. Ia ter nele não, né? Será

que era aqui do lado? Não é, mas eu acho que tá no high, tá? Tô achando que tá no high porque ele tá pensando bem aqui. Vamos deixar ele fazer enquanto isso. Vamos voltar lá para ver o que que o nosso influencer tá fazendo. Tá pensando

ainda, tá? Ainda tá aqui na tag de pensamento. E no pensamento ele já tá escrevendo bastante coisa aqui, ó. Bastante coisa de código, né? Então, pode ser que seja um resultado interessante. Já tá chegando aos 4.000

tokens e ainda tá na parte de pensamento. Então, voltando aqui pro Open Router, cara, aqui tá o spin do código, cara. Tá muito rápido também. tá pensando bastante, tá basicamente preparando tudo do jogo ali no pensamento. E eu acho que a gente viu modelos fazerem isso, como o Mimo, por exemplo. Eu eu não trouxe um vídeo do

Mimo 2.5, mas eu cheguei a usar ele um pouquinho. A versão que eu tenho rodando localmente, ela tá um pouquinho desconfigurada, mas deu para ver que o pensamento dele também é muito longo. Isso faz com que ele traga bons resultados. A gente fez aqui no canal Mimo V2.5 5 Pro, que ele também pensou

bastante e o resultado foi um dos melhores Angry Birds que a gente já viu. Vou deixar o link aqui no card também, mas aqui, ó, agora ele já tá começando a cuspir o código final. Agora essa aqui é a parte que interessa, que é o JavaScript. Vamos ver se vai funcionar ou não. Enquanto isso, a gente vê aqui se o nosso inferencer, né, ainda tá na parte pensamento aqui, mas tudo bem.

5.000 tokens já. Vamos ver quem acaba primeiro. Então, provavelmente esse aqui vai acabar primeiro, né? Voltando aqui para influencer aqui, agora ele começou a escrever o código, tá? Esse daqui é o

código completo e a gente vê uma queda significativa. Aqui nos 5.000 tokens. A gente já tá a 19 tokens por segundo. Apesar de que ele deu uma recuperada ali, foi para 20 de novo. Então não sei

se será que se a gente chegar aqui na faixa, que eu acho que a gente vai chegar na faixa dos 10.000 tokens, que velocidade que isso vai est? E se a gente chegar na faixa dos 50.000 tokens? Será que vai cair muito mais do que isso? Se ele se mantiver nessa

velocidade aqui, eu acho que ele ainda é utilizável. Não seria a experiência mais incrível do mundo, mas eu acho que dá para utilizar. Se cair muito mais do que isso aí fica difícil. Opa, ó. Influencer versus Open Router. Open router acabou,

foi mais rápido. Tava claramente mais rápido, né? Agora a gente precisa testar isso aqui. Olha só. Joguinho de sinuca.

Infelizmente eu acho que a gente tem um erro aqui. E sim, a gente tem um erro. Não consegue achar a variável play com dois Y. Provavelmente ela deve se chamar play com Y só, né? Vamos olhar lá em cima, ver se a gente tem algum play. Não

tem. Não tem nem play com Y só, eu acho. Um comand F aqui. Play com 2 Y. Só tem esse aqui mesmo. Ah, tá, já sei o que

que é. Era para ser playin Y. Vamos fazer um pequeno ajuste aqui, tá? Basicamente vou copiar aqui, fazer para cá. A gente vai atualizar aqui. Sem

erros. Perfeito. Errinho bobo. Ó, legal. Como é que é isso aqui? Olha só.

P [aplausos] que maneiro, cara. Eu acho que devia ser o contrário isso aqui, tá? Ih, apertei ali errado. Eu acho que devia ser o contrário, né? Porque eu devia puxar para trás o taco, mas tá tudo certo. Muito maneiro.

Uh, que que eu tenho que fazer aqui, ó? Quem é esse nuqueiro aí? Deixa aí nos comentários, ó. Cara, e é a física tá legalzinha, tá muito maneiro. E ele escolheu esse estilo aqui, né? É 2Dzão. Não tá usando

nenhum 3D. A bola não não rola, ela desliza, né? É maneira. Cadê? Deixa eu ver se eu consigo, ó. Vou

bater aqui assim. Pá, bati errado. Agora vou botar essa daqui aqui, ó. Ah, não. Muito forte.

Uh, quase. Será que eu posso botar bola oito aqui? Eu não sei. Não sei a regra da da sinuca mais. Não que eu tenha sido bom nisso algum.

Ganhei ou perdi, não sei. Eu acho que nesse jogo aqui ninguém vai ganhar. Mesmo quem ganhar ou quem perder não vai nem ganhar nem perder. Acho que vai todo mundo perder. Mas beleza. Gostei. Gostei muito aqui da

representação dele do joguinho da sinuca. Então, fora aquele pequeno erro, né? Ele deu um pequeno deslize ali. Tudo funcionou como a gente gostaria. Vamos ver se ele acabou. Ó, acabou o nosso

Doom. Será que vai funcionar? Lembrando, essa aqui é a versão que tá rodando localmente. Tá aqui no geral, 10.000 tokens a 20 tokens por segundo. Acho um

resultado excelente. São 295 bilhões de parâmetros com 21 bilhões de parâmetros ativos. A propósito, isso daqui é a grande vantagem do Mac Studio. Ó, por exemplo, essa daqui é mais ou menos a mesma velocidade que a gente consegue no Quem 3.6 de 27 bilhões de parâmetros, porque ele é um modelo denso, né? Então,

a gente precisa ativar todos os 27 bilhões de parâmetros. E aí quando eu rodo ele no Mac Studio, a gente tem mais ou menos essa velocidade, talvez um pouquinho mais, 25 tokens por segundo. Quando a gente roda o mesmo Queen na 5090, a gente tem o dobro de velocidade 50, 60 tokens por segundo. Só que o problema é que lá a gente só consegue rodar ele na versão Q4. Mais do que isso, não cabe na Vran. E aí a grande

questão, talvez valesse um vídeo aqui no canal, é, é melhor rodar um modelo de 27 bilhões de parâmetros denso ou é melhor rodar um modelo de 295 bilhões de parâmetros com 21 bilhões de parâmetros ativos? Na teoria, esse modelo aqui vai ser mais inteligente. Na prática, é difícil porque o Quen é muito bom, é muito bom, é muito fora da curva. Só que quando a gente estava na versão 3.5, eu preferia rodar o Quen 3.5 de 122 bilhões

de parâmetros do que o Quen 3.5 de 27 bilhões de parâmetros, porque eles tinham inteligência equivalente, quase igual, só que o de 122 bilhões de parâmetros, ele só tinha 10 bilhões de parâmetros ativos. Então ele era muito mais rápido aqui no Mac Studio. Então essa é a grande vantagem desse tipo de equipamento aqui. Pra gente rodar esse mesmo modelo na Nvidia, a gente teria que fazer aí uma permuta num apartamento de 2/4. Mas vamos lá, vamos ver como é

que tá o nosso Doom aqui, ó. Bom, carregou. Nossa, carregou de primeiro, ó. Esse daqui só Ai, caramba. E como é? Perdi.

Que que tá acontecendo, ó? Fiquei um pouco perdido aqui. Vou tentar me recompor. Vou reiniciar. Cadê?

Olha, então os inimigos eles são di Cadê minha minha minha pistola? Que que tá acontecendo? Tô, tô acabando a munição. Perdi. Tá, vou começar por esse lado aqui, que esses daqui são mais rápidos. Ai,

caramba. Pô, as bolinhas são mais rápido, hein. Ah, tem um aqui que tá me atacando, eu acho. O verdinho, verdinho passou. Não passou, não. Consegui.

Consegui vencer essa, vencer essa primeira leva. A propósito, eu tô só aqui atirando e eu não tô alguém tava me atacando mesmo. Eu não sei se eu consigo mexer. Eu não, não vi aqui se dá para mexer. Ah, dá para mexer. Ó, foi para

trás. Agora sim. Hein? Agora ninguém me pega mais não. Ó, agora, agora eu vou só recuando aqui, atirando. Ó, aquele

roxinho ele é marinho, né? Show de bola. Tem outra arma? Opa, tem outra arma aqui, ó. Shotgun. Beleza, vamos ver se

vem mais alguém. Não, acabou. Que que eu faço agora? É, esse é o jogo. Então, vamos ver as outras armas. Shotgun. E, ô, caramba,

acabou minha bala também, né? Foi muito rápido. Shotgun também não tem munição de nada. Como é que eu pego mais munição? Ah, não, deve ter mais coisa aqui. Não é possível.

Não, foi só isso que ele fez mesmo. Uma arena abertona. Dá para correr? Não, não sei se dá. Tô correndo. Como é

que eu vou saber? Acho que não. É, não tem mais ninguém. É isso. Esse aqui foi o nosso Doom. Assim, pra primeira vez

que a gente tá fazendo ele, achei um bom resultado, tá? Por o prompt ainda tá muito simples. Esse daqui é aquele tipo de jogo que eu provavelmente vou fazer igual com o nosso Zelda, fazer um prompt bem rebuscado, falando exatamente o que que a gente quer, talvez como que seria o mapa que aí a gente pode rodar em vários modelos e ver como que eles executam. Falando em Zelda, vou resgatar o Zelda aqui porque tem muito tempo que a gente não faz ele, né? Então vou testar ele aqui com Hy Sun, que não é o Roassan, é só Hy. Que triste, cara. tava

achando que tava mandando benzão no mandarim e eu fui enganado pelo sotaque. Então, tá aqui, ó, o nosso prompt completo do Zelda. E aqui a gente vai fazer o jogo dessa vez em 3JS. E aqui ele fala de pixel art style. Eu vou trocar para voxel art style. E beleza,

agora sim vamos lançar esse prompt aqui. E já que ele conseguiu fazer o Doom de boa, a gente vai rodar localmente aqui. Se tivesse falhado miseravelmente, aí a gente iria lá pra versão web. Mas como ele mandou muito bem local, sem nenhum erro, inclusive, tá? Vamos fazer aqui novamente. Mais uma vez a gente tá com

thinking high, né? E aí eu quero ver qual resultado ele vai trazer pra gente para aqui a gente já sabe mais ou menos o que esperar. Se você já acompanhou algum outro vídeo aqui do canal, na verdade já tem alguns vídeos que eu não faço esse teste aqui, mas se você já acompanha o canal regularmente, você talvez já tenha visto esse teste e já saiba o que esperar aqui. E essa é uma das graças da gente trazer jogo, né? a gente poder ter uma base de comparação, ter uma base do que que seria o bom, o que que seria o ruim. Vamos esperar.

Quando ele terminar, a gente volta aqui para, ó, já tá aqui, acabou trazer comentários do diretor, mas acabando aqui com 13.500 tokens. Lembrando, isso daqui é uma versão Q4, rodando localmente. E agora a gente quer ver como é que ele vai se sair, né? Ficou um quantidade boa, ó. Caiu bem aqui para 15

tokens por segundo, né? Então a velocidade ela deu aquela caída nessa faixa aqui de tokens, mas a gente também tem que lembrar que eu tô usando o hardware para gravar esse vídeo também, né? Então, provavelmente se eu não tivesse gravando, se tivesse com as coisas fechadas, aí estaria um pouquinho mais rápido. Mas vamos lá. Deixa eu dar um play aqui. Vamos ver se vai rodar ou

não. E ah, temos algum erro? Infelizmente temos um erro aqui, ó. Game sin game tá falando que não tem isso. Vou mandar esse erro aqui para ele. E

retorne apenas. as linhas com a correção. E aqui a gente vai ver um pouquinho sobre o processamento de prompt dele, né? Porque ele precisa processar esses 13.000 tokens. É, ele

deve est processando aqui a uns 150, 200 tokens por segundo. Tá levando mais ou menos o quê? Uns 5 segundos para subir 1000 tokens aqui. Isso, inclusive, esse tempo de processamento aqui de pref vai ser algo que vai ser bem melhorado na próxima família M5 Ultra ou até o M6, né? Isso aqui vai melhorar bastante. O

M5 Max ele já é melhor do que o M3 Ultra. M3 Ultra é o computador que a gente tá rodando aqui. Vai ser no nível da Nvidia? Provavelmente ainda não, mas vai ter uma melhoria interessante. Então aqui tá a solução dele, né? A gente

precisa fazer alguns ajustes no código, começar com construtor. Então aqui eu tenho o construtor do game. Ah, ele quer que o player agora ele receba, né? Eu ten que passar a referência para todos os objetos, tá? Entendi. Então aqui no

player eu vou passar, mas aí eu preciso atualizar o player lá também. O construtor do player, ele vai ter que ter aqui game. Ter que mudar as primeiras linhas lá. Então aqui, ó, mudar assim. Ok. Tá. Eu

preciso fazer isso pras outras coisas também. Então, cadê, cadê o player de novo? Parte aqui que tem game. Cadê? Take, tá vendo? Aqui eu vou ter que

botar desse e ali embaixo desse também. Show de bola. Só que eu vou precisar fazer isso para outras coisas também. Por exemplo, enim, vai ter o mesmo esquema. Vou pedir para ele fazer mais uns ajustes nessa classe aqui. Poderia

fazer na mão, vou deixar ele fazer. Opa, pronto. Apliquei aqui as correções que ele falou. E aqui, ó, tá o contrário. Aqui ô, é, a gente tem alguma coisa, mas só tem os labirintos. Os inimigos

não estão aqui. Find the boss key. Aqui tá até funcionando bem, cara.

Opa, aqui tá preso, ó. Ali não dá para ir. Aqui também não. É, ó. Opa.

Ele não tá exatamente seguindo todas as instruções que o documento lá previa, mas tem alguma coisa feita aqui. De qualquer forma, nesse caso aqui foi um fail. E esse foi um pouquinho do nosso Hy, já esqueci, Hyv, que é o modelo da Tencent. Vou te falar que eu achei que ele foi melhor do que eu esperava. Eu quero fazer mais alguns testes. Eu acho

que eu vou utilizar ele um pouquinho aqui no meu dia a dia para ver um pouco mais. a 20 tokens por segundo, 15 tokens por segundo agora no final, eh, eu não sei se vai dar para usar tanto assim. O ideal é que ele tivesse 10 bilhões de parâmetros ativos, aí sim ele ia ser completamente utilizável. Mas tô surpreso positivamente. Quero saber de você o que que você achou desse modelo.

Curtiu? Achei que ele fez coisas muito legais e agora ele não foi tão bem assim. Talvez se a gente tivesse rodado esse último exemplo lá no Open Router, que provavelmente tá com uma versão Q8, a gente tivesse um resultado melhor. Mas é isso aí, deixa para uma próxima. Nesse vídeo aqui, inclusive, a gente nem fez o nosso Angry Birds. Se você quiser ver um

modelo que mandou muito bem no Angry Birds, por engano, [risadas] você precisa assistir o vídeo do nosso Quen 3.6 Max. Eu vou deixar ele aqui, ó. Agora, se você quiser ver um modelo de 27 bilhões de parâmetros que cabe em hardwares um pouco mais modestos, como por exemplo a nossa Arc B70 que tá ali, ó, e daqui a pouco vai aparecer aqui no canal, aí dá uma olhada nesse vídeo aqui do Quen 3.6, 27 bilhões de parâmetros. E

é isso aí. Então vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.