---
video_title: "O MELHOR modelo pra rodar em 16GB VRAM: Qwen3.8 27B Q2 e Q3 são INSANOS"
video_id: xblWZCB4G5U
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xblWZCB4G5U
video_date: 2026-08-16T07:30:34+00:00
video_description: |
  Qwen3.8-27B local na RTX 5060 Ti 16GB VRAM usando quantizações Q3 e Q2. Neste vídeo eu peço para o Qwen gerar diferentes sites, Flappy Bird, Cut the Rope. Tudo isso rodando localmente. O vídeo compara qualidade, velocidade e mostra até onde um modelo de 27 bilhões de parâmetros extremamente quantizado consegue chegar.
  
  _______
  
  👉 Curso de IA para Devs - Aprenda a extrair o máximo de qualquer modelo de IA (inclusive os baratos que ninguém te ensinou a usar direito): https://aiprogbr.com/?sck=ytaiqwen3827b5060ti
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ OpenCode Go - https://opencode.ai/go?ref=AJ45M6N28N
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiqwen3827b5060ti
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:49 Q3 Velocidade
  1:17 Site Fliperama
  4:16 Site Locadora
  6:32 Cut the Rope
  10:29 Q3 Velocidade
  12:09 Flappy Bird
  19:06 Site Brinquedos
  26:22 Site Sem Reasoning
  29:38 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Eu confesso que o que a gente vai ver aqui hoje me deixou um pouquinho assustado, tá? A gente fez um vídeo aqui sobre o Quin 3.8 de 27 bilhões de parâmetros. Eu rodei numa 5090, mas eu sei que a 5090 hoje é um pouco inacessível no Brasil. E a maioria da galera que me acompanha aqui tem placas com 16 GB de Vrun, 9060 XT, RTX 5060 Ti, que é uma placa que eu tenho aqui também. Eu falei, então eu preciso

testar nessa placa, mas eu fui sem esperança. Por quê? A gente rodou aqui numa placa de 32 GB de V RAM o modelo Q4. Falei para eu ir para 16 GB, eu tenho que ir pro Q3, talvez o Q2. Eu baixei a menor versão Q3 que eu consegui, a versão KS. Carreguei no meu

lama CPP, liguei o MTP e falei: "Eu não acho que essa placa vai rodar esse modelo muito bem". Eu tava enganado. Vamos lá pra tela. No meu primeiro teste, eu achei que eu estava certo, né? Porque eu consegui aqui, ó, sete tokens por segundo. Eu falei, a sete tokens por

segundo, vai ser um pouco difícil usar esse modelo, mas eu não desisti. Aí eu falei, pode ser alguma coisa de configuração. Fui lá, ajustei minha configuração do lama CPP e o resultado foi o seguinte. A velocidade aumentou para 35 tokens por segundo. Aqui já tá com MTP ligado. Inclusive esse modelo,

ele tem uma característica interessante porque ele é mais rápido criando código do que escrevendo texto comum. E aí eu pedi para ele criar uma página web sobre uma loja de fliperama. E aí eu falei: "Agora ele vai falhar, porque não tem como ele me entregar alguma coisa boa aqui com Q3 não dá, né?" E ele foi aqui fazendo, eu esperando ele falhar, eu esperando ele falhar. Ele escreveu o código todo. Quando ele mostrou esse CSS

aqui, sem a formatação do Lema CPP, eu falei: "Isso aqui não vai não vai renderizar bem". Mas ele continuou, continuou até o final. Me entregou aqui numa média de 36, 37 tokens por segundo. 30.000 1000 tokens. E, a propósito desse

modelo pensa e pensa bastante. Se você quiser, você pode diminuir o esforço de pensamento dele, mas se você deixar, ele vai pensando ali. Nesse caso aqui, eu deixei ele pensar até o final, tá? E o resultado foi o seguinte. Essa aqui foi a página que ele fez, fliperama neon. Se

a gente for rolando aqui, ó, ele fez uns cards. Olha os cards de uns joguinhos que você consegue bater o olho e saber exatamente de qual jogo se trata, menos esse daqui, né? Porque Mortal Kombat não é assim, mas Pac-Man, Pong, Space Invaders, Frogger, só o Mortal Kombat e o Tetris que não dá para tu bater o olho e saber exatamente o que é. Mas cara, eu não esperava esse site aqui. Tudo bonitinho, tá? Olha, olha

esses cards aqui, ó. Ficou muito legal isso. Aqui a gente tem uma tabela de torneio, né, do nosso fliperama e aqui embaixo Foter. Ficou muito legal, mas tinha um JavaScript lá também que a gente pode ver aqui, ó, nessa animação. Então, se eu clicar aqui, o joguinho ainda funciona, cara. Tem

noção disso? Deu um bugzinho, tá? Mas tá totalmente perdoado. Vou até reiniciar, tentar novamente. Vamos ver o que que acontece aqui. Ó, temos um inimigo ali.

Se eu bater aqui no inimigo, eu perco uma vida, ó. Uma, duas, game over. Tá funcionando perfeitamente. Vamos ver de novo ali se vai dar o erro. Quando a gente tenta pegar, não vou pegar essa primeira, não. Vou pegar a

segunda ali. E tá dando esse errinho quando a gente pega. Eu nem sei que jogo, o que que era para ser aqui, se era para pegar ou não essas moedinhas, mas aqui parece que tá dando um erro. E realmente, ó, não encontrou uma variável, mas vou te falar, tá totalmente perdoado. Versão Q3 chegou até aqui, fez um negócio que funciona, tá perdoado, cara. E eu já

estava pronto para chegar aqui e falar, se você tem uma placa com 16 GB de RAM, pode apagar todos os teus outros modelos, instala esse daqui Q3, porque o bicho é muito brabo. A Q3 vai encher os 16 GB de memória. Se você quiser economizar um pouquinho mais, você não carrega a parte de visão dele, tá? Aí você vai economizar ali 1, 2 GB, que vai dar para você aumentar um pouquinho a janela de contexto. Nos meus testes aqui, eu rodei com janela de contexto de 60.000, sobrou um pouquinho de vun, dava

para ir um pouquinho mais. Então, já tava vindo aqui indicar quando eu pensei: "Calma, vai ver, isso aqui foi uma sorte de principiante". Então eu pedi para ele fazer mais um site para mim, dessa vez o site de uma locadora e o resultado foi esse aqui. Se você viu o vídeo que a gente fez do Quen 3.8 rodando na 5090, o site que ele fez lá tem um estilo muito parecido com esse daqui. A gente fez um site lá de um

laboratório de ciências onde ele incluiu no lugar dessa imagem aqui um microscópio 3D. Ficou bem legal, mas ele tem esse mesmo estilo aqui, ó, do texto carregando, né, desse jeito. E aqui embaixo a gente vai rolando, ó. E isso daqui foi o que me chamou atenção, tá? Primeira coisa, se eu clicar aqui, ó, aumenta aqui, né? Eu tô tô escolhendo as

fitas, né, da locadora que eu quero alugar, mas para mim o mais importante foi ele não errou nenhuma imagem, tá? Nem uma imagem. Todas elas tão aqui, tão carregadas. Então, todas as imagens que ele trouxe de fato existiam. Isso é muito difícil para um modelo extremamente quantizado, tá? Isso daqui

é bizarro. Continuando aqui, ó. Fala aqui como é que funciona, né? Você escolhe, a gente entrega pipoca play, devolução, as instantes, né? Se eu clicar aqui, ó, cidade encantada já está na sua mão, já subiu lá, ó, né? Olha só, ainda tem uma

assinatura aqui. Todos os cards ficaram muito legais. Aqui tem um destaque também com a imagem funcionando. Aqui tem os depoimentos. Então, olha só, um site completo, dúvidas frequentes, com o acordeon funcionando também. Cara,

bizarro. E aqui, né, um cardzinho de contato, horário de funcionamento e o footer. Achei absurdo. Quel. 8 27 bilhões de parâmetros Q3 rodando numa 50 60 Ti, fazendo um site com esse nível de qualidade e entregando quase 40 tokens por segundo. Tem noção disso? Eu costumo

dizer que 20 tokens por segundo é o mínimo confortável ali para você usar o modelo no chat. Com 30 tokens por segundo você já consegue usar ele de verdade. 35 já tá OK. Passando os 50 é bom. Nesse caso aqui eu não consegui chegar a 50, mas em alguns momentos eu consegui chegar a mais de 40 tokens por segundo. Aí eu falei, né, será, será que

ele faz o que o canal faz de melhor aqui, que é joguinho? Testei um joguinho pra gente. A propósito, eu tive que mandar ele parar de pensar para criar essa página aqui, que ele tava pensando demais. No meio do caminho, eu falei: "Pode criar a página, vai". A mesma coisa eu fiz para esse joguinho. Eu pedi

para ele criar o clone do Cut the Rope e ele cometeu alguns erros. Mas calma, calma. Calma, eu preciso que você releve esses erros por dois motivos. O primeiro é esse que eu falei. Eu mandei ele parar de pensar depois que ele tinha gerado 30.000 tokens de pensamento. Se eu

tivesse liberado, talvez ele não cometesse esses erros. E o segundo motivo é que a gente precisa sempre lembrar que esse é um modelo Q3. Antigamente modelos Q3, Q2, eles nem rodavam. O mínimo era Q4. A gente vê o modelo Q3 rodando, acertando quase tudo de primeira. Absurdo. Então tem que

levar isso em consideração, tá? Agora que eu já te preparei, vamos dar uma olhada aqui. Então aqui, ó, corte a corda, que era para ter um sinal, mas tudo bem. Corte a corda é o nome do jogo e ele explica aqui o que que é. Então, até agora tudo funcionando. Se eu

apertar aqui, isso aqui sair, já é uma grande vitória. Vitória. Olha isso aqui, ó. Olha esse buraquinho, cara. Absurdo.

Aqui tá meio errado, tá vendo? Mas tem o desenho ali do do corte, ó. Solzinho aqui, ó. Tá meio errado, mas tudo bem. Tudo bem. Provavelmente é

porque isso aqui tinha que tá centralizado e por algum motivo tá aqui em cima. Mas legal. Vamos lá. Vamos cortar. Uh, crachou.

Quando ele tenta comer o doce, a gente tá recebendo um problema porque essa variável não existe. Mas ele permite que a gente veja outras fases aqui, ó. Então, balanço duplo. Olha isso daqui, cara. Tá tudo funcionando muito bem. Tá

vendo essa física? Essa pô, imagina você programar isso na mão só para Olha só, isso aqui, ó, tá funcionando, ó, perfeitamente. Olha que bizarro. Deixa eu reiniciar aqui pra gente ver essa fase de novo, ó, que eu vou tentar jogar lá na boca do bichinho. Corto aqui primeiro, tum.

Depois eu espero vir para cá, pum, não deu. E aí quando cai aqui embaixo, a gente tem mais um erro, outra variável que não foi encontrada. Mas aí o que que a gente faz? vai pra próxima fase. E olha só, tem um buraco negro nessa fase.

Só falta esse buraco negro puxar o doce para dentro dele. Será que ele faz isso? Vamos ver. Deixa eu tentar cortar desse lado aqui primeiro. E quando ele tiver Opa, puxou. E aí crchou de novo. Mas ele

puxou o doce para dentro. Cara, bizarro. Bizarro. Fora aqui eu nem comentei, né? Mas se a gente voltar aqui, ó. Vamos

nesse aqui mesmo. Se eu vier aqui cortar aqui primeiro, depois deixar ele voltar lá e pum, ó, o bonequinho ele abre a boca para comer o doce bem na hora que o doce tá caindo. Então tá excelente. Isso aqui só faltou funcionar, mas esse é o mero detalhe, né? com mais um ou dois prompts daria para fazer isso funcionar tranquilamente. Lembrando que a gente

não tá usando ainda de forma gêntica, o que abre espaço para talvez a gente fazer um novo vídeo usando esse modelo na 5060 Ti de forma agêntica. Se você tiver interesse em ver isso, deixa aqui embaixo nos comentários. Vamos passar aqui pelas próximas fases. Então, eu vi furo taçoeiro, né? Ventania.

Olha aqui. Aqui tem um vento, né? Quando a gente corta aqui, ó, ele empurra o doce para cá, mas quando chega lá embaixo, falta uma variável novamente. Ventania dupla, né, que aqui a gente também tem o ventinho batendo. E por último, a gente tem agora o buraco negro e a ventania juntos.

Tem que vir para cá. Bom, eu quero saber de você, mas eu vou te falar, eu achei sensacional. Claro que eu esperava isso daqui do Quin 3.8, tá? Tô falando aqui que a gente tá rodando uma versão Q3.

Então, para uma versão Q3 tá sensacional. A versão que eu tô testando até agora é essa daqui, ó, Q3 KS, tá? Mas agora a gente vai dar um passo a mais e vai testar essa daqui, o D Q2 KXL. O modelo é um pouquinho menor, tá vendo? Ele vai ocupar um pouquinho menos de espaço. A gente vai ter mais espaço

para KV cash, porém vai ser Q2. Tem que ter uma perda aí, né? E é isso que a gente vai experimentar. Será que ele vai ser muito pior do que o Q3? Eu ainda não testei ele. A gente vai testar junto.

Então, meu Q3 estava aqui com MTP para TR. Vou botar o Q2 para 4. Vamos recarregar aqui. E a propósito, pera aí. Antes disso, eu tava aqui com 64.000

tokens, né? Como eu vou economizar um pouco de memória, porque ele aqui é dois, eu vou aumentar aqui para 120.000 tokens de janela de contexto. Pronto, ó. Agora a gente chegou aqui no limitinho, né? 96%, show de bola. Lembrando que eu

não tô com a parte de visão carregada, então até se eu for aqui, ó, não dá para eu mandar uma imagem. Exatamente para dar ela ser economizada ali na memória para conseguir uma janela de contexto maior. Deixa eu começar aqui dando um oi pra gente ver se a velocidade vai ser maior ou menor. Então, beleza, 37 tokens por segundo. Eu vou pedir para ele criar um código rapidinho, só pra gente ter uma ideia da velocidade dele com código.

Então, cria um card HTML com Hello World. O nível de pensamento dele tá no padrão, que é o que ele pensa bastante, mas acredito que um prompt tão simples quanto esse não vai ser muito demorado. [risadas] 66 tokens por segundo, tá? Vamos ver se o resultado é decente ou não é. Lembrando, Q2. OK. OK. Justo, clássico,

né? Sem nenhuma grande firula, mas funcional. Só que agora a gente sabe que pode brincar. Vamos testar agora se ele vai fazer um código que pelo menos roda, né? Então vamos começar devagar. Vamos

começar com clássico flapd, só para ver se vai funcionar. Eu vou pedir um Flapbird bem apeçoado também, né? Para também. Pô, pera aí, não vamos dar mole para ele. É um Quent. 8 27B, não é

porque ele é Q2 que a gente vai tratar ele como café com leite, né? Crie um clone do jogo Flapp Bird usando HTML, CSS, JavaScript. Faça todos os detalhes gráficos sem uso de assets. Faça o jogo mais bonito que conseguir. Tô deixando claro aqui que eu não quero um jogo com uma bolinha quicando. Pô, pelo amor de

Deus, passamos dessa fase com quentas. 8. Então, vamos lá, vamos ver o que que ele consegue aqui pra gente e vamos deixar o monstro pensar, né? Se ele não pensar, ele vai trazer minha boca e vai botar a culpa nisso. Então, deixa ele pensar. tá pensando aqui a 37 tokens por

segundo, que é uma boa velocidade. A gente já viu que quando ele começa a escrever código, essa velocidade aumenta. Então tá tranquilo. Quando ele começar a escrever isso aqui, vai lá para cima, vai lá pros 60 tokens ou talvez 50 tokens já estaria maravilhoso. Quer dizer, se ele entregar algo que funcione. E é para isso que a gente tá

aqui, para ver se vai funcionar ou não. Ó, estamos passando aqui dos 3.000 tokens de pensamento e até agora todos os tokens, toda a linha de pensamento dele continua coerente. Ele tá começando a planejar ali o esqueleto do jogo, como é que vai ser e acredito que já tá se preparando para escrever o código ou não, porque agora já passou dos 6.000 tokens aqui, ó. Ele tá chegando aqui aos

10.000 meu tokens de pensamento e eu tô com com medo de não de cancelar, mas de mandar ele direto escrever, porque aí se der alguma coisa errada, eu nunca vou saber se foi porque eu mandei ele parar de pensar. Então vou deixar ele pensando aqui até quando ele cansar. E para vocês também não vai fazer diferença porque vai ser num instalar de dedos. Depois de quase 20.000 tokens, tá? Foram 17.000

1000 tokens, um pouquinho menos de 18, começou a escrever o código aqui do que provavelmente vai ser o melhor flapdo. Porque, pô, 17.000 tokens pensando a 36 tokens por segundo, que deu aqui uns quase 7 minutos, vai ser um flapd bom, pelo menos eu espero que seja. Agora a gente já vê esse número aqui aumentar. Por quê? Porque agora ele tá escrevendo

código e ele escreve código mais rápido, como a gente viu, né? Então, provavelmente, dependendo do tamanho desse jogo aqui, a gente vai ver aqui chegar 40, talvez 45 tokens por segundo. Se bem que teria que compensar os outros 17.000 tokens que ele escreveu a 35 tokens, né? Mas, ó, já tá chegando ali a 40 tokens por segundo. 40 tokens por

segundo no modelo denso de 27 bilhões de parâmetros, rodando uma 5060 Ti, que tem uma largura de banda de aproximadamente ali 400 e poucos GB/ segundo, é absurdo, é uma velocidade muito boa, tá? Eu esperava bem menos do que isso. Eu esperava que nesse vídeo aqui a gente ia ter 20 tokens por segundo, seja no Q3, no Q2, esse seria o melhor que a gente ia conseguir. Mas a gente tá conseguindo 40 tokens por segundo na versão Q2. Olha lá, acabou aqui, ó. Acabou. Depois de 12

minutos. Aí tu não cansa de me surpreender, hein, meu parceiro. Tu tá brabo demais. Mandou ver 31.000 tokens por segundo também. Tu tu tá pensador,

hein? Estudioso demais. Tu tá pensante. Ai, meu Deus. Coitado, caiu aqui. Calma,

calma, calma. Tá tudo bem. Depois de 31.000 tokens, temos o nosso flapd aqui. O primeiro passo é ver se ele vai funcionar. Ó, de cara, sim, temos o

flapish.

Ah, que isso?

E tá ficando de noite ou é impressão minha? Tá anoitecendo, hein? Ih, esse aqui não dá para passar. Passei por baixo da tela, hein, cara.

Tu viu o som quando eu bato ali? Olha essa tela de game over com brilhinho. Pera aí, pera aí, pera aí. Eu tô um pouco confuso. Primeiro, deixa eu ver o que que acontece se ele cair aqui.

Nada. Ele vai caindo infinitamente. Que que tá acontecendo? Consigo voltar? Eu caí demais, eu acho.

Ó, tem um pause aqui, hein? Se eu for lá para cima também, será que eu passo por cima, doido? Achei que eu ia passar por cima, né? Ih, caiu lá de cai lá embaixo. Cara, o sonzinho é muito legal.

Tem uma partícula ali, ó. Vai caindo as penas do bicho. Coitado. Sonzinho muito legal. Agora, pera aí, deixa eu. Cara, tem as gaivotas passando

lá atrás, ó. Deixa eu ver um negócio aqui. Queria ver se se fosse tipo num celular aqui se ia ser um pouco diferente, mas não foi diferente não. Mas vou te falar, cara, se não fosse esse problema dos canos virem assim, ó, que a gente tem que meio que adivinhar ali. Se não fosse isso, seria um dos melhores flap birds que a gente já viu aqui. O que é bizarro.

Que é simplesmente bizarro. Ó, ó a animaçãozinha. Ó a gaivota lá lá atrás. Gaivota que voa longe. Caramba.

Ali eu fui, ali eu fui mágico, hein? O que eu não jogo de Bomberman, eu Ah, que isso que eu não jogo de Bomberman, eu jogo de Flap Bird.

Que isso? Sem ver de olhos fechados. Ó lá. Aí não dá. [risadas] Quase, quase. Foi quase, hein, cara.

Isso aqui tá muito legal. Esse card tá muito legal. Tá muito legal. Muito legal. [aplausos] Parabéns, Coinzito. Tem noção que a

gente tá falando aqui do Quen Q2 fez um jogo. O jogo rodou. Rodou, tá? Começa por aí. O jogo rodou sem erro. Um único

prompt, uma atacada só, sem modo agêntico, sem verificação. O jogo rodou e rodou bem. Alguns problemas, tudo bem, mas facilmente ajustável. Absurdo. Acho que absurdo é a palavra desse vídeo aqui, né? Bizarro isso aqui. Eu não

esperava. Eu não esperava mesmo. Vamos ver se esse Q2 aqui faz um sitezinho pra gente. Vamos ver se vai ficar bom um sitezinho aqui bolado. Faço o site de uma empresa de brinquedos infantil. Crie

um design fabuloso. Fabuloso é um design digno de fable, né? Será que conhezido vai fazer? Vou deixar ele brilhar aqui com as cores que ele quiser, o que ele quiser fazer aqui pra gente, tá? Só para confirmar, ó. 120.000

tokens de janela de contexto, versão UD Q2 KXL, GGUF Dunlotth rodando aqui pra gente. Vamos embora. Então, já começou bem aqui. Há uma média de 40 tokens por segundo, caindo um pouco, né, na parte ali da conversação. Ele chega ali a 35, mais ou menos, mas depois ele recupera na parte do código.

Aqui eu não sei se ele vai precisar pensar 10.000 tokens, não, mas eu vou deixar ele pensar à vontade também. Depois a gente faz o mesmo promptamento ligado. Aí que a gente vai ver o negócio funcionando de fato. Porque se a gente conseguisse ter um bom resultado com pouco pensamento ou com pensamento desligado, esse modelo aqui seria ideal pra gente rodar no Hermes, no Open Claw e etc. principalmente porque rodando

numa 5060 Ti ou numa placa equivalente da AMD, da Intel, com esse nível de qualidade, com esse nível de conhecimento ideal, pode cancelar as assinaturas aí que, pô, dá para rodar ele tranquilinho nos nossos agentes. Inclusive, tá aí, hein? Boa ideia de um videozinho aqui pro canal. Que que você acha? Não é que ele tá mirando aqui nos 10.000 tokens para fazer o nosso site?

Tá bom, vamos, vamos deixar, vamos deixar, porque agora a gente vai ver com e sem o pensamento ligado. Vai ser bom. Vou te falar, a gente tá muito mal acostumado, não tá? Não, eu tô aqui reclamando que ele tá pensando demais a 40 tokens por segundo, passou só 3 minutos. Ele vai fazer um site completo em, sei lá, no máximo aí 10 minutos, que seja 20, né? 20 minutos. Na minha época

não criava nem a Hero, nem a Hero. Propósito, enquanto ela pensa ali, ó, nossa placa tá rodando aqui, tá com 63º, 180 W, 97% da VR em uso e tá chegando aos 20.000 1000 tokens de pensamento aqui, mas acho que agora tá acabando. Não é possível. Pronto, acabou de pensar. Agora vai. 23.000 tokens

pensando. Assim que ele terminar aqui, a gente já vai pegar o mesmo prompt e vai pedir para ele criar uma versão sem pensar. E o nome do site vai ser Pipoco Brinquedos. Não sei se é em todo o Brasil, mas no Rio de Janeiro Pipoco é outra coisa. Aqui deve ser o masculino de pipoca, né? Pipoca e o pipoco. Vou te

falar que se tudo funcionar direitinho aqui, eu já fico na dúvida, porque eu tava pensando, pô, vou usar o Q3, né, direto aqui agora nessa placa, mas se o Q2 for muito bem, Q2 ocupa menos espaço, é mais rápido. Aí o Q2 é melhor. Vamos ver. Vamos ver aqui. Inclusive, fica a sugestão aí. Se você tem uma placa com

16 GB de V RAM, testa as duas versões, vê qual se encaixa melhor no seu workflow, porque pode ser que a Q2 seja uma opção. E pensando bem, eu não vou testar nesse vídeo aqui, mas talvez até a Q1, por não, né? Será que a gente faz um vídeo com a Q1? Pode ser uma, né? Farmar umas views. É bom. Bem, e falando

em farmar views, vai ter um monte de vídeo aqui sobre o Quentin 3.8, vai ter vídeo sobre os outros modelos também, tá? Se você não quer saber sobre o Quen 3.8, tá tudo bem. Você não precisa me falar nos comentários, ah, para de fazer vídeo sobre o Quen 3.8. A gente faz para

quem quer ver, porque eu, pô, adoro esse modelo. Os outros vídeos não vão parar, tá? Ele não vai entrar no lugar de outros vídeos, não. Sai um modelo que é interessante, a gente vai falar, vai fazer vídeo, mas vai fazer muito vídeo do cozinho também, só porque é o melhor custob benefício, como a gente pode ver aqui, ó, 46 47 tokens por segundo numa placa de 16 GB, que não é a placa mais rápida que a gente tem no mercado. Se fosse uma 5070 Ti, seria muito mais rápido que isso. Ó, acabou aqui com uma

média de 48 tokens por segundo, praticamente. Chegou a hora da verdade. Mais nada, lembrando, versão Q2. Versão Q2, a gente espera alguns erros. A questão é se são erros graves ou não.

Eu tô um pouco abismado aqui, um pouco sem sem saber até o que dizer. [grito] Versão Q2. Olha isso, ó. Vou atualizar aqui, ó. Olha isso. Olha, olha essa

animação. Q2. Tá. Q2. Q2. Q2.

Bloquinhos. Bloquinhos. Aí não. Bloquinos, trenzinhos, bonequinhas, baterias, joguinhos. Olha só. Bota o

mouse aqui, ele para. Eu tiro, ele continua. Ó, ó, ó. Dá uma viradinha, cara. Show de bola.

Conhecer o atelier, vai lá para baixo, ver prateleheira. Vem para cá. Todas as imagens estão aqui. Tem noção disso? Q2, versão Q2 com filtro. Não, pera aí. O

filtro não funciona. O filtro funciona. Tá maluco. Tá. Vou botar na sacola. Tá

lá na sacola. Ih, tem uma animaçãozinha. Caramba, tô com a sacola cheia aqui, ó. Ah, não. Olha isso aqui. Tá vendo isso?

Pera aí, deixa eu. Ah, 121 pro frete grátis. Vou botar mais dois chucales astronauta aqui, ó. Frete grátis desbloqueado. Finalizar a brincadeira. Demo. Show de bola. Show de

bola. Então aqui, ó, a partir de 6 anos, carrinho turbo roar, quebra-cabeça, jardim. Como a gente faz o ateliê? Todo brinquedo pipoco passa por cinco portões antes de chegar na sua casa. Se um deles falhar, ele volta pra gaveta. Sem dó,

sem exceção. Esboçar, prototipar, testar com crianças, aprovar sem dó, ou melhor, reprovar sem dó, no caso, né? Ligar na fábrica. O texto não tá muito bom não, mas todo o resto, cara, só essas imagens tem nada a ver, tá? Só que o fato das imagens não estarem quebradas é o que impressiona aqui.

Então, aqui embaixo a gente tem os cards, ó. Tem um efeitinho legal, tá? Virar aventureiro. Botão aqui embaixo, toast. Depoimentos, onde encontramos? Tem lá no Rio, tem lá

no Rio, hein? Cuidado, cuidado lá com o pipoco, newsletter e footer. Caramba, ó. Eu fiquei tão impressionado que minha ideia era carregar a página aqui e mandar ele gerar sem pensamento. Eu esqueci de tão impressionado que eu fiquei. Isso aqui

tá muito bom. Só falta uma coisa. Só falta responsivo. Já pensou? Responsivo não vai tá. Não é possível. Vamos ver.

Ah, tá maluco. Tá responsivinho. Deixa eu ver a sacola aqui, ó. Se apertar na sacola. Ah, que isso? Elas

estão descontroladas. Caramba, cara.

Tá muito legal. Muito, muito legal. Deixa eu pedir para ele fazer esse site agora sem pensar. Vou botar aqui, ó, desligado o reasoning. E aí ele vai fazer o site direto. Aqui a

companhia vai se chamar bolinha. E ele tá entregando 54 tokens por segundo. 55, 56 tokens por segundo. Bizarro, hein? Velocidade braba demais. Eu vou te falar que se a

gente tivesse rodando a 5090 sem MTP ligado, a gente teria mais ou menos essa velocidade aí com a versão Q4. E ó, até agora ele não tá trazendo, pelo visto, ele vai trazer um negócio muito legal, tá? tudo funcionar, porque ele tá preparando muito bem o estilo aqui pra gente, inclusive de forma responsiva. Então, se tudo funcionar, ele vai trazer algo legal, não vai ser meia boca. E ele não pensou nada. Então, talvez, como

esse modelo ele tem a capacidade de você controlar o nível de pensamento, né, você direcionar para ele, se você quer low effort, high effort, etc., Talvez low effort, eh, pensamento baixo ou médio, seja o ideal, porque esse modelo tende a pensar bastante se você deixar ele ali no máximo. Então, talvez o o baixo ou médio seja o suficiente para ele, cara. Vamos ver, vamos dar uma olhada nesse resultado aqui, ó. Terminou aqui, tá? Levou só 3 minutos, uma média

de 57 tokens por segundo. Cara, muito justo isso aqui, tá? Aqui a gente não tem a sacolinha, não abre aqui do lado e tal. bolinha aqui. O A fica pulando.

Vamos ver se tem de novo animação. Ó, tem uma animação aqui na abertura aqui. Essa barra aqui embaixo ela anima também. Aqui embaixo a gente tem alguns cards. Podia ter um pouco mais de espaço aqui em cima, né? Um respiro maior, mas de

forma geral. OK. Se eu apertar aqui, eu vou pra coleção. Deixa eu voltar aqui, ó. Explorar a loja. Eu vou pra loja.

Então, temos aqui a loja também com filtro. E o filtro dessa vez não tá funcionando, tá? Mas é isso, ele não pensou nada, foi muito mais rápido também. E todas as imagens estão aqui. Quando eu passo o mouse, some ali o número ali em cima. Demora um pouquinho

para voltar. Tudo bem aqui. Todas as imagens estão aqui também. Jogos Montes, coleção colorida. Show de bola. Aqui

também acho que tinha que ter um pador, mas tudo bem. Temos aqui a lista, né, de a madeira chega da madeira a risada. Aí não dá. Aí não, aí não. É uma loja de brinquedos de madeira, né? Brinquedos montorianos da

madeira a risada. Quem já jogou aprovou. Então aqui a gente tem os depoimentos e aqui embaixo a gente tem o footer e o e-mail, né? A captura de e-mail. Esse resultado ele ficou pior, tá? Ele ficou

pior do que o outro. O outro achei que ficou excelente. Esse daqui precisa de ajuste, precisa de bastante trabalho, eu diria. Mas é o modelo Q2, tá sem pensamento ligado. Então, realmente ele precisa ter um pouco de pensamento.

Provavelmente o médio seja o sweet spot, mas de forma geral eu tô extremamente de bobeira com esse modelo Q2 e com o poder dele. Ele, ele com certeza vai ser um dos modelos que a minha 5060 Ti mais vai usar daqui pra frente. Eu tô ajustando aqui o meu home laab. Eu vou botar o Zima Cube totalmente Intel. Então ele vai ficar com a Arc B50 e a Arc B70 juntas. Não necessariamente eu vou rodar

um modelo nas duas placas porque a diferença de largura de banda é muito grande. Uma tem 600 GB/S, a outra tem 200 e pouquinhos GB/ segundo, mas elas vão ser úteis para carregar modelos diferentes ao mesmo tempo, né? E assim eu consigo economizar um pouco de memória se eu quisesse ter dois modelos ali na Arc B70, por exemplo, que ela tem 32 GB, a Arc B50 tem 16, então vai dar para dar essa separada. Mesma coisa ali na minha máquina que tem a 5090, eu vou botar agora a 5060 Ti ali junto. E meu plano também é ter dois modelos ao mesmo tempo, tirando um pouco da carga que fica em cima da 5090 quando ela tá com mais de um modelo carregado. Vamos ver

se vai dar bom. Vamos ver se vai funcionar. Mas parabéns, cara. Parabéns, meu querido. Pô, brabo, brabo, brabo.

Quenzinho 3.8, 27 bilhões de parâmetros Q2 e Q3 aprovado. Pode baixar, pode carregar aí na sua placa da Intel, da AMD, da Nvidia, no seu Mac, por que não, né? Se você tem um Mac aí com 24 GB, 32 GB, eu acho que 16 GB vai ficar muito apertado. Pode testar a versão Q1, né?

Mas se você tiver 32 GB, baixa esse modelo Q2, roda ele porque tá muito top. Mas eu quero saber você aí também, você também curtiu? Eu curti muito. Se você quiser ver o vídeo desse modelo Q4 rodando a 5090, a mais de 100 tokens por segundo, isso é um absurdo. Dá uma olhada nesse vídeo aqui, ó. Agora, como

eu falei, o canal não é um canal de quen, é um canal de todos os modelos, principalmente os modelos abertos. Então, quando sai o modelo aberto, eu corro para fazer vídeo sobre ele, como aconteceu com GLM 5.3, um modelo incrível que você pode assistir aqui, tá? Nesse momento ele ainda tá fechado, mas já prometeram que daqui a duas semanas vai ser open weights e aqui a gente gosta de open weight. Agora, se você quiser aproveitar as LLMs, espremer ali até o bagaço, aí você dá uma olhada no meu curso A para Dev, o QR code vai tá aqui, o link vai tá aqui também.

Entra lá, dá uma olhada na proposta. É um curso feito pensado para desenvolvedores, mas quem é Vibe Coder é bem-vindo também. Com certeza você vai sair de lá conseguindo entender melhor como o Llms funcionam, como agentes funcionam e obviamente aplicar tudo isso dentro dos seus projetos para você conseguir trazer mais resultados de modelos menores ou modelos mais baratos. E é isso aí. Agora deixa ir lá porque eu já tenho várias ideias para aplicar com esse modelinho Q2 e eu trago aqui pro canal quando tiver tudo pronto. Vou

ficando por aqui, até o próximo vídeo.