---
video_title: "GPT-5.3 Codex vs Claude Opus 4.6: Quem Faz o Melhor Clone de Zelda?"
video_id: BM9W1k6n6lY
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BM9W1k6n6lY
video_date: 2026-02-12T08:16:34+00:00
video_description: |
  Coloquei os dois maiores modelos de geração de código do mundo, os recém-lançados Claude Opus 4.6 da Anthropic e o GPT-5.3 Codex da OpenAI, no ringue para ver quem cria o melhor clone de Zelda usando apenas HTML, CSS e JavaScript puro. A ideia é testar não só a sintaxe, mas a lógica de movimentação, colisão e renderização de mapa sem usar nenhuma engine pronta. Quer saber qual IA é a melhor? Dá o play que a batalha foi épica.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiopuscodexzelda
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Hoje a gente vai colocar os gigantes dentro do mesmo ring. Do lado azul a gente tem o GPT 3.5 Codex e do lado vermelho a gente vai ter o Cloud Opus 4. Os dois vão disputar ali fazendo o mesmo projeto com o mesmo prompt suas maiores configurações. Eu vou querer saber de você no final qual teve o melhor resultado e qual é o melhor modelo e não necessariamente a resposta é a mesma, tá? por incrível que pareça. E por

enquanto eu não vou opinar porque da última vez que eu subi vídeos aqui sobre esses modelos, a galera começou a aparecer torcida organizada, né? Não pode falar do modelo, não pode falar que o outro modelo fez melhor que o que o que eu gosto, não, senão dá problema. Eu tô nem aí pro Opos, nem aí pro Codex, para mim não me importa. Eu só tô querendo testar e ver os resultados e tô achando todos incríveis, alguns melhores do que os outros, tá? Então, se você quiser falar mal do modelo que você não gosta, tá liberada, só não fala mal do meu GLM. que aí não. Mas bem, hoje não é

dia de LM. Vamos lá ver o nosso projeto. A propósito, eu tinha planejado um vídeo completamente diferente. Eu tô tendo que regravar essa introdução aqui, porque um desses modelos boicotou todo o meu processo. E antes de você assistir, deixa aqui nos comentários qual que você acha que foi. Pois é, foi ele. Então,

vamos lá, vamos direto pra mão na massa. Que que eu preparei aqui? Eu quero que os dois modelos criem um clone de Zelda, tá? A gente vai utilizar HTML, CSS, JavaScript, só para ser mais simples testar aqui. E ele vai seguir esse prompt aqui. Isso aqui vai ser o prompt

dele. Tô passando em inglês nesse caso aqui. Basicamente os dois então vão seguir as mesmas instruções. E antes da gente começar, vamos ver algumas configurações aqui, ó. A gente tem 99%, né, da nossa cota liberada aqui no Codex e basicamente 100% da nossa cota no Opus. Então, talvez seja interessante a

gente ver como que eles consomem os tokens. O Codex ele tá aqui configurado para X High, né? O Cloud tá configurado para usar o OPS 4.6. E a gente pode começar então o nosso teste. Primeira

coisa, vou colocar aqui no modo plano. Os dois começam então no modo plano. E aí eu vou passar as instruções nos dois eu vou basicamente pedir para eles seguirem as instruções do arquivo, né? Zeldatoprompt.txt.

E vamos lá. Vou deixar ele fazer aqui o que ele pediu, né? quer usar skill develop. Se é algo que ele tem na manga, vamos embora. É, ele tá me recomendando esse aqui, então é nele que eu vou. Vou em tudo que

ele tiver aqui recomendado. Vamos embora. O Codex, ele já criou aqui um plano pra gente, tá? Então esse daqui vai ser o plano dele. Vamos dar uma olhada rapidamente, OK? Beleza. Vamos

embora. Vamos começar a implementar. Então, o Codex tá indo mais rápido por enquanto. Ó, o Claude tá terminando de escrever aqui o plano. Enquanto isso, o Codex já tá desenvolvendo aqui. Show de

bola. Então, ó, ele criou aqui o plano dele, né? Jogo inspirado em Zelda. Ele tá falando aqui como é que ele vai organizar, que como é que ele vai fazer os sons. Interessante.

Agora ele vai começar a implementar aqui. Enquanto isso, nosso Codex está lá implementando a versão dele. E começou agora o Opus tá agora chegando aqui implementando já. O Codex já saiu na frente, já tá lá quase no final, talvez, mas a velocidade não é tudo aqui. A gente quer ver quem vai fazer o melhor resultado, né? Ó, o Codex já tá querendo

escrever os arquivos aqui. Então, sim. Pode continuar. Ó, aqui ele tá validando para ver se tudo que ele fez vai funcionar, né? Tá funcionando ou não.

Ele validou aqui a sintaxe do código e agora ele tá validando com playw, né, para ele ver se tá tudo rodando direitinho, se as telas carregam e etc. Opus começou a escrever aqui o código, então tá revisando o Opus encontrou um pequeno erro aqui, tá ajustando. Enquanto isso, o Codex fechou tudo que ele tinha que fazer, entregou aqui o jogo pra gente. Ele não conseguiu testar ali com Playght, mas vamos ver, vamos ver o que que ele entregou aí. Vamos só esperar o Opus terminar aqui pra gente ver os dois. E uma pequena curiosidade aqui,

enquanto a gente espera, eu nunca joguei Zelda na minha vida, acredita? Nunca joguei. Eu joguei um clone que tinha pro Master System chamado Golden X Warrior. Ó, esse aqui, ó, que é uma cópia zona. É uma cópia zona aqui, né, do cópia zona do Zelda, mas o original nunca joguei. Show de bola. O jogo está

completo, né? Já me mostrou aqui que ele fez o game loop. Setinhas para andar, espaço para usar a espada. Colocou áudio. Beleza. Então, acabou aqui o Opus

e acabou o Codex também. Codex acabou bem antes, tá? O Opus levou bem mais tempo. E o que eu quero saber agora, antes da gente testar e ver o resultado de cada um, é quanto cada um gastou de tokens. Ai, meu Deus. Opos, opos, opos,

tu vai me quebrar. Tu gastou 72% num clone de Zelda. Enquanto isso, ó, aqui o o Codex ele mostra o contrário, né? Ele mostra o quanto ainda tá sobrando. Então, tá sobrando ainda 94% do nosso limite de 5 horas e 98% do limite semanal. Quanto isso, nosso

limite semanal aqui já tá em 28%. Caramba, cara. Lembrando, ó, que o Codex tá no X High. E nos dois casos eu tenho aquele plano que é o mais barato, né, de acho que é 20 ou 20 e pouquinhos dólares. 72%.

Que tristeza, cara. Ó, esse daqui é o resultado do Codex, tá? Então aqui se eu apertar o F, ele vai para full screen. Ó, eu tenho aqui o nosso bonequinho, a espada.

Tá maneiro, vai. Ué, cadê? Oh, no. Ó, vamos recarregar aqui, tentar de novo. OK. Ó, barulhinho.

Legal. Muito legal. Mas vamos ver, ó. Já vou aqui. Não tá carregando segunda parte da fase. Tô vendo nenhum erro aqui

no no console, mas uma pena. Não tá indo pra segunda parte. Mas eu achei que no geral resultado muito interessante, tá? Tá bem pixelado aqui, mas tudo bem. Vamos ver o resultado do cloud. OK.

Tá. Ó o barulhinho. Tá só de ver essa essa tela aqui. Eu acho que os dois estão bons. Os dois estão bons. Mas o opos tá

melhor.

Ó, que que eu tenho que fazer aqui? Não passa também, né? Os dois tm o mesmo problema que eles não estão indo pra segunda segunda parte do mapa. Então, recapitulando, esse daqui foi o resultado do Codex, tá? Então, ele anda aqui na diagonal, ele tem o sonzinho, ó, e ele quase vai pra segunda parte aqui, mas ele não vai. E esse aqui foi o

resultado do Cloud. Ah, ele já chega ali pegando alguma coisa, viu? que ele faz um barulhinho diferente. Então, ó, eu também ando na diagonal aqui, só que ele também não vai pra segunda parte, ó. Eles são um pouquinho diferentes os problemas, mas basicamente a mesma coisa. O jogo tá funcionando,

mas ao passar pela porta, o jogo fica preso em uma tela preta. E aqui o jogo tá funcionando, mas eu não consigo nem passar pela porta pra próxima sala. Vamos ver se ele consegue corrigir aqui pra gente. Ó, o OPO já encontrou aqui o problema e ele já tá corrigindo. O Codex encontrou aqui o erro também, aparentemente, e vai fazer a correção. Vamos ver enquanto

isso. O OP já corrigiu o problema dele aqui. Tudo certo? Codex ainda tá trabalhando na solução. Dessa vez o OPS foi um pouquinho mais rápido na correção, né? E aqui o codex

acabou, mas foi muita, muito pouca diferença. Vamos ver novamente agora começando aqui pelo codex.

Beleza, corrigiu. Que que é isso aqui?

Tem uma porta no meio do nada. Tudo bem. Vamos ver se a gente consegue para uma sala dessa do lado. Ó, inimigos. Ai, meu Deus.

Eita, peguei a chave. Ah, moleque.

E aí, eu tenho a chave. Ah, tá

me over. Bom, perfeito. Codex conseguiu corrigir e parece que tá funcionando bem. Daqui a pouco eu vou jogar mais. Curti, curti. Muito bom do Codex. Vamos

ver se o Opus corrigiu o problema dele. O do Opus, como a gente já falou, a qualidade do Opus aqui tá um pouco superior em relação ao gráfico, né? E vamos lá. Corrigiu também. Perfeito.

Aqui a gente tem um baú, mas a gente não tem a chave, né? E aqui acho que deve ser uma porta também. Opa. Ih, ficou muito parecida, hein? Essa implementação ficou bem parecida.

Ó, peguei a chave agora. Vou vir nesse bauzinho aqui. Ah, esse ah, isso aqui eu acho que é aquele tótem que me fala que eu preciso da chave, né? E aí agora com a chave eu abro aqui. É, tá, tá bem, o level design tá igual, né?

E eu perdi exatamente no mesmo lugar. Muito bom. Deixa eu ver o que que tem aqui para essa sala. Aqui tem uns morcegos, ó. Bom.

Eita, que bonzinho. Tá, vamos ver se no do Codex tem isso também.

Ó os morceguin ali. Esses morcegos estão mais burro e eu tô apanhando mais. Ó, não tem nada ali. Eu vou ter que empurrar aquele troço lá. Para onde que eu tenho que empurrar?

Não é para cima não.

Sei de nada. Opa, tá bom.

Ah, são dois tipos de chave, small e chave. Chave. Aqui também não. Aqui é a mesma coisa. É aqui não funcionou isso não.

Bem, os dois jogos funcionaram perfeitamente. Então, nesse cenário aqui, o que que a gente tem? Pra lógica, empate técnico, né? Os dois conseguiram fazer exatamente o mesmo jogo praticamente, só que o do Opus tá claramente mais bonito, né, em termos de gráfico, detalhes, né? Ó, o detalhe do personagem ali que o posicionamento dele muda o design dele, os próprios inimigos aqui, os morceguinhos, né? Tudo aqui tá

mais bonito, mas funcionalmente tá igual. O que leva a gente pro consumo de token, né? Basicamente isso aqui é tudo que daria para fazer com Opos e o restante teria que esperar agora mais 5 horas. Ó, aumentou ainda para 88% do consumo depois que a gente fez a correção. E o do Codex nem mexeu praticamente, né? Não mexeu nada. Essa

correção não fez diferença nenhuma. Então, qual que é a conclusão nesse momento? Bem, se você quiser o projeto mais bonito, mais bem acabado, o Opus ele é melhor, mas ele vai ser bem mais caro ou ele não vai te permitir, né? Ele vai, porque que acontece? Se você bate ali no limite, ou você trava por 5 horas, o que vai deixar o teu trabalho muito lento, ou você vai ter que pagar o preço da API. E o preço da API é

caríssimo. É papo de $, se eu não me engano, para tokens de input e $5 para tokens de output no Opus. Então, é muito caro. Então, como o Codex ele gasta muito menos token, você podia pedir para ele mudar todo esse design aqui, né, até ele chegar num resultado que fique mais próximo do Opus ou que você goste mais. Ou você pode pedir para ele preparar de uma forma que dê para você fazer um asset flip, né? Você só trocar os

assets. Então, olhando para custo benefício, o Codex é o vencedor. Então, no final do dia depende do que que você prefere. Aí eu particularmente prefiro Codex nesse caso. Bem, agora eu vou ter que esperar 5 horas aqui para voltar aqui, porque se eu pagar o preço de API, esse vídeo aqui vai dar muito prejuízo.

E aí, que que você achou dos resultados? Cara, eu achei muito interessante. De um lado, a gente tem um modelo que ele fez um resultado melhor, tendo em vista que foi um único prompt, digamos assim, né? Enquanto o outro chegou muito próximo, mas ele deixou muito espaço ali de melhoria. Você sempre pode fazer mais um prompt chegar a um resultado melhor, desde que você tenha limite para usar.

Se você não tem limite, aí de nada adianta, né? E inclusive eu fiz outros vídeos sobre o Codex que eu vou deixar aqui e sobre o OPOS que eu vou deixar aqui, tá? Mas nessa situação, o que que você prefere? ter um melhor custob benefício ou um modelo que é objetivamente melhor, mas que te limita bastante ali ou vai tornar o teu projeto muito caro. Nesses vídeos que eu fiz, a galera ficou meio dividida. Pelo visto,

a galera tá encarando como se fosse futebol, né? Tem ali o time do coração. Se você falar que o outro foi melhor, aí dá problema. Eu sou do time dos modelos open source, então não tô nem aí pros dois. Mas entre Opos e Codex, qual time é o teu? M.