---
video_title: "GLM-5 Turbo é o mais PRÓXIMO do OPUS 4.6 criando JOGOS que eu já testei"
video_id: 2HBVAw-SjtU
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2HBVAw-SjtU
video_date: 2026-03-17T00:01:41+00:00
video_description: |
  GLM-5-Turbo: testei o novo modelo da Z.AI focado em agentes e OpenClaw e fiquei de queixo caído com os resultados.
  
  O GLM-5-Turbo é o modelo mais recente da Z.AI, projetado especificamente para tarefas agênticas com OpenClaw. Diferente do GLM-5, ele foi otimizado desde o treinamento para Function Calling, instruction following e execução de tarefas em cadeia longa.Nesse vídeo, testei o GLM-5-Turbo no OpenRouter criando um site completo com HTML e CSS, um clone funcional do jogo Enduro do Atari 2600 e um clone de Angry Birds com Three.js e física simulada. Tudo isso por mais ou menos $ 0.02 por prompt.
  
  O contexto de 200K tokens e o output máximo de 128K tokens colocam ele no mesmo nível técnico do GLM-5, mas com desempenho superior em benchmarks de agente (ZClawBench). O preço promocional na API é de $0,96 por milhão de tokens de entrada e $3,20 por milhão de tokens de saída.
  
  Esse vídeo é o primeiro teste, mas já deu pra perceber o poder desse modelo.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiglm5turbo
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:30 Documentação
  3:54 Site simples
  6:41 Site com firulas
  9:06 Preço da API
  9:25 Jogo Enduro
  13:47 Angry Birds
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
quê? Vamos lá, vamos ver. Eu tô muito empolgado porque essa semana promete, tá? É só segunda-feira e já tem dois gigantes aí das LLMs lançando ou anunciando que vem novos modelos por aí, tá? Então, hoje a gente já vai testar um deles que é o GLM5 Turbo, mas a gente pode esperar que provavelmente ainda essa semana vai sair o Mini Max M2.7 e

assim que sair a gente vai fazer vídeo aqui no canal. Mas vamos lá pra tela para eu te falar um pouquinho mais sobre o GLM5 Turbo. Esse é o novo modelo da Z.Ai. GLM5 Turbo é um modelo que foi feito pro Open Cor. [risadas] Olha que

doideira. Ele é um modelo extremamente focado em chamar tools, em seguir comandos. Então esse é o grande objetivo dele. Hoje a gente vai testar ele como um modelo de LLM, pedido para ele criar site, criar jogo, criar as paradas todas aí, mas o foco dele é OpenCla. Se você quiser ver um vídeo exclusivo usando esse modelo com OpenClore, me fala que eu tento trazer aqui. Eu te confesso que

não é algo que eu use a dia, mas dá para eu mergulhar para gravar um videozinho maneiro. Vamos lá. Então aqui é o card do GLM5 Turbo e a gente já vê que o posicionamento dele é ser um modelo focado no claw bench, né, que é um bench mark para ver como que os modelos se saem ali navegando ali no open claw. A gente tem a modalidade de input de texto, então não é um modelo com visão, não é um modelo consegue ver vídeo, nada do tipo. Output, mesma coisa, somente texto. Tamanho do contexto, 200.000

tokens, tá? Esse daqui é o mesmo tamanho do contexto do GLM5. Não tem como a gente não comparar. Se eu abrir aqui o GLM5, a gente vai ver que a gente tem o mesmo tamanho de contexto e o mesmo máximo de output de tokens, né? Então aqui a gente também consegue um output de 128.000 tokens. Então esse é o modelo

com modo thinking, tá? Ele não é um modelo struct. E aqui a gente tem algumas características como ser bom em functional call, né, em chamar funções, context cash. E aqui, ó, ele tem esse destaque aqui de ter uma flexibilidade para integrar com MCP que no GLM5 pelo menos não é dito aqui, mas eu não acredito que GLM5 seria pior do que ele nisso, não. Então aqui a gente tem um pouquinho sobre o que que seria ser um modelo nativo para OpenCla, né? Desde o

treinamento dele, os dados foram todos otimizados para ele conseguir fazer tarefas ali dentro do OpenClaw. E aí eles destacam aqui algumas coisas como to calling, né, instruction following, tarefas persistentes, long chain e etc. Aqui a gente tem um gráfico interessante que mostra qual seria ali o resultado, qual seria a eficiência do GLM5 Turbo, exatamente navegando com OpenCAW, é o tal do Z claw Bentch. E aí ele compara com outros modelos. Então a gente vê que, por exemplo, GLM5 ele vai ser melhor aqui em desenvolvimento e operações, mas em todo o resto o GLM5 turbo vai ganhar. E ele chega próximo,

né? O que mais chega próximo desses aqui ao Cloud Opus, que é simplesmente um monstro. Uma coisa interessante também é que a Z.Ii, ela anunciou que o GLM5 turbo vai estar disponível, né, pros planos dela de coding plan, mas se a gente for aqui embaixo, a gente vai ver que eles estão colocando GLM5 turbo como modelo experimental. E nesse momento esse é um modelo fechado. Eles não têm

planos de abrir esse modelo, mas eles têm planos de incorporar. Qualquer coisa que eles entendam que, pô, funcionou, foi muito bom, eles vão botar no próximo open source, mas esse modelo ele não vai ser aberto. Então, se eles abrissem esse modelo ia ser muito interessante, que provavelmente daria para rodar numas máquinas interessantes. Antes da gente colocar a mão na massa, só uma menção aqui que o Minimx M2.7 já tá disponível nos arenas da vida, né? LM Arena, Design

Arena, que são sites onde você pede para rodar a o mesmo prompt, digamos, com dois modelos e você diz qual que foi melhor e aí você vai criando ali um ranking. E aí, conforme esse usuário aqui do ex do Twitter diz, o Minimx M2.5 ele foi liberado dois dias depois de aparecer lá no arena. Então, pode ser que a gente esteja muito próximo do M2.7, mas vamos lá. Estamos aqui no Open

Router já. É aqui que a gente vai usar o nosso GLM5 turbo e a gente vai começar pedindo um site para ver qual que é o nível de entrega que ele vai ter pra gente com HTML CSS puro. Então a gente vai começar com um prompt super simples, que é para criar um site de uma agência de intercâmbio. Eu tô pedindo esse prompt aqui porque a gente fez um vídeo sobre o Step 3.5 Flash, modelo incrível, aberto que roda localmente. A gente

rodou localmente, pediu para ele fazer um site de uma agência de intercâmbio e ele surpreendeu muito, tá? Lançou uns efeitos malucos, ficou muito legal. Depois você assiste esse vídeo, eu vou deixar aqui no card, mas eu tô pedindo esse prompt aqui pra gente ver como que o GLM5 turbo vai surpreender a gente positivamente ou negativamente. Não sei. Ó, legal. Ele tá pensando aqui sobre o

que que ele vai fazer, né? Ele tá fazendo aquele planejamento básico para entregar pra gente algo legal. Eu não dei nenhuma instrução do tipo, ah, tem que ser um arquivo único ou tem que ser com tal framework. Vamos ver o que que ele vai fazer. Show de bola. finalizou o

nosso site aqui, deu até algumas sugestões de melhoria, né? Deixa eu ver se a gente consegue ver as estatísticas aqui. Dá para ver, ó, tokens por segundo, 115 tokens por segundo. Ele gerou, então, 6118 tokens. E aqui estaria o custo da geração desse site, que dá quase que exatamente 2 centavos de dólar. Questão é por 2 centavos de

dólar, vamos ver se ele criou algo legal ou não. Então, esse aqui foi o site que o GLM5 Turbo criou. E eu vou te falar o seguinte, tá? Olhando só esse hero aqui, eu tô achando que tem algumas semelhanças com o site que a gente criou lá no nosso vídeo, onde a gente treinou uma LLM de 1.2 bilhões de parâmetros. A

gente pegou o Step 3.5 Flash, que inclusive eu acabei de falar nele que ele é bom para caramba criando site. Eu criei 200 sites e com esses 200 sites que esse modelo criou, eu treinei um modelo pequenininho, 1.2 bilhões de parâmetros e o resultado foi surpreendente. Vou deixar o vídeo aqui para você assistir. Um dos sites que ele

criou parece bastante esse aqui, pelo menos esse hero. Vamos rolar agora pra gente ver o restante do site. Então aqui, ó, destinas populares. Legal. Os cardzinhos interessantes com as imagens.

Nossa, essa aqui é a imagem das Rock Mountains. Esse lugar é simplesmente incrível. Eu já visitei algumas vezes, a gente andou de caiaque aqui nesse lago e essa geleira aqui, ela tava descongelando. Então teve uma pequena avalanche, né? A gente só ouviu o barulho assim quando eu olhei. Tava ali

a neve descendo. Muito legal. Muito legal. Curiosidades, ó. Estados Unidos, Austrália, Irlanda. Faltou a imagem da

Irlanda, mas ok. Nossos programas. Legal. Gostei, gostei, gostei. Porque a Mundo Aberto, Mundo Aberto é o nome da agência, né? E aqui a gente tem então

alguns destaques e um footer aqui embaixo. Achei que esse site aqui tá super de boa, só que eu queria uma pitadinha, né, um negocinho diferente, algo mais surpreendente, digamos assim. Então vou fazer o seguinte, eu vou pegar aqui o nosso prompt. A propósito, vale centavos esse site? Acho que vale. Acho

que vale os 2 centavos. Deixa aqui embaixo nos comentários, você achou que valeu os 2 centavos ou não. Mas que que eu vou fazer? Eu vou pegar esse prompt aqui, vou criar um novo chat e eu vou fazer o seguinte, tá? Crie o site de uma agência de intercâmbio e faça algumas firulas. Use 3JS e eu quero saber que

tipo de firula será que ele vai criar pra gente? Vamos ver. Caramba, lançou um báscara ali. Que que foi aquilo? Não, não é báscara não. Lançou aqui um

cálculo da hipotenusa. Achou que matemática não servia para nada, né? Quanto aprendeu, mas serve. Para desenhar as linhas entre os pontos, calculo a distância Ouclidiana no espaço 3D a cada frame. Vamos ver que que ele fez pra gente, então.

Uh! Ah, tô achando que aqui já ficou um pouquinho zoad quebrada aqui. Ô, não, pô, falei cedo demais. Bravo, gostei. Ah, já sei. Ele tá usando

te Wind e provavelmente a versão que ele tá usando demorou um pouquinho para carregar aqui, mas agora ficou muito maneiro. Pera aí. Tá, já achei que tem uma melhora aqui no design. Vamos dar uma olhada. Oh, animaçãozinha, glowzinho no legal, legal. A imagem,

essa imagem é incrível. Vamos lá. Porque a voo e mundo já mudou de nome agora, né? Era isso não, né? Era mundo aberto.

Legal, legal. Mas e aí, cadê minha firula? Ah, agora sim. Recarreguei aqui. Agora foi. Olha só, quando eu mexo o mouse, se

eu fico parado, ele fica ali, ó, orbitando devagar. Mas aí se eu mexo ele, uh, uh, uh. Legal. Maneiro. Ah, então isso tá sempre ali no background.

Legal. Gostei da firula, gostei do upgrade, achei um site mais moderno, muito bom. Quanto que custou pra gente? Não sei. Vamos ver. Então, aqui, ó, a

gente teve 124 tokens por segundo, total de 6847 segundos e custou também 2 centavos, pouquinho mais agora, né? 2 centavos e 1 mil. [risadas] Que é essa? Custou [roncando] então 2 centavos aqui arredondando e por 2 centavos acho muito bem pago. Falando nisso, não olhei qual que é o preço da API, né? Vamos dar uma olhada aqui

rapidão. Então, olha só, tá na promoção, pelo visto, e tá custando então 0.96 centavos de dólar 1 milhão de tokens de entrada e 3.20 1 milhão de tokens de saída. Quando uso o cash fica um pouquinho mais barato lá a nossa entrada, né? Então, gostei dele

fazendo site. Quero ver se ele consegue fazer o nosso enduro, né? O Enduro é um jogo de um videogame chamado Atari, lá da década de 80. Então eu sempre gosto de testar esses promptes primeiro para ver o que que ele sai. Vocês sabe que é duro, ele deve saber e como que ele vai executar isso pra gente, né? Se vai

ficar próximo, se vai ficar parecido ou se vai ser uma reinterpretação, mas com a alma do enduro. Eu vou dizer para ele que eu quero HTML só para indicar que eu quero tecnologia web, mas ele pode usar 3s, ele pode usar o que ele quiser. Eu não vou definir isso porque eu quero saber o que que ele vai fazer. Ele mesmo já falou ali que o enduro é um jogo do Atari 2600, então ele sabe exatamente o que que é. E aí eu quero ver o resultado dele, ó. E ele é brabo na matemática,

né? Tá sempre me falando aqui, a gente vai definir aqui isso aqui, ó. Mas eu não vou entrar muito aqui, não. Não vou explicar integral, derivadas, porque aí já foge um pouquinho do que a maioria das pessoas aprendeu. E também porque eu não vou saber explicar também, né?

Pessoa já soube fazer, mas ali na raça mesmo. Hoje em dia nem isso. Vamos lá. Também deixa eu pegar aqui o HTML que é isso que importa. Uh, enduro. Vamos ver.

Será que primeiro deixa eu ver aqui se tem algum erro e a gente nem ô nenhum erro. Show de bola. Eu não tenho mais um Atari para jogar enduro, mas eu tenho um Rog ali. Inclusive eu fiz um vídeo aqui pro canal testando LLMs no Rogal, que é um console handheld portátil, né, com 16 GB de memória unificada e com 16 GB de memória unificada. Se bem que a gente só tem acesso a 8 GB. Com 8 GB de memória

unificada a gente consegue rodar algumas coisinhas também. Eu vou deixar o card para esse vídeo aqui e também vou deixar o card pro vídeo onde a gente rodou LLMs no novo MacBook da Apple, MacBook New, porque também tem 8 GB de memória unificada e dá para rodar umas coisinhas legal nele. Mas vamos ver aqui o nosso enduro. Então, cadê? Cliquei aqui, ó.

Pum. Ah, lançou um 2D. Maneiro. Gostei. Mas cadê? Ih, caramba,

que que aconteceu? Que que tá que que tá vendo aqui? Deixa eu, deixa eu tentar de novo. Setas para dirigir, tá? Mas as do lado não fazem nada. A da frente dá

essa. Eu, eu gostei do gráfico, tá? Eu achei muito interessante. Olha só. Nossa, agora eu entendi porque ele tava fazendo aquelas derivada integral lá, porque ele tá calculando essa curvatura ali. Brabo. Maneiro. Pena que não

funcionou exatamente o jogo, mas caramba, legal. Vamos dar mais uma chance para ele. Vamos ver aqui um pouco da as estatísticas e pedir para ele dar uma ajustada. Show do centavos também. Ele é tá na base dos 2 centavos ali por prompt, o que não quer dizer nada, né?

Porque depende do prompt na verdade. Tô passando para ele aqui que o jogo não funcionou bem, né? Que tem alguns erros e o que funciona não tá funcionando muito bem. Então vou pedir para ele ajustar. Vamos ver se ele vai conseguir criar uma versão funcional. Mas olhando

aqui novamente, isso aqui é o mais próximo que a gente tem do que era o enduro de fato, principalmente considerando que ele fez uma versão total 2D, né? Que é bom. Show de bola, terminou aqui 114 tokens por segundo. Esse aqui custou um pouquinho mais, né? 3 centavos ali, mas tudo bem. Ó, ó,

melhorou já a tela de apresentação aqui, tá? Então, vamos lá. Agora, eita, que loucura. Agora tá funcionando um pouco melhor. Eita, bati, cara. Obviamente não não tá pronto, né?

Mas a gente fez só um prompt. A gente não usou ele de forma gêntica. Aqui é onde esse modelo brilha. Como é que eu faço para E a pista? Eita, tô indo para longe da pista.

Não consegui passar ninguém. Bem, eu achei legal o resultado. Se a gente olhar lá atrás, ó, tem as montanhas lá atrás. Mas aqui, ó, vou indo. Ah, que que eu acho que ele tá batendo errado ali. Mas, cara, muito legal. Achei muito

legal. Jogo feito totalmente em 2D. Eu queria muito ter acesso a algo assim quando eu tava aprendendo programação, né, de eu pedir pro troço fazer um código, eu poder ler esse código, ver como que ele fez, como que ele fez cada uma dessas coisas. Então, tipo, do ponto de vista jogabilidade, não tá lá ainda, mas do ponto de vista de programação, desafio, achei top. Mas como ele fez esse com tudo 2D, agora eu vou pedir para ele fazer alguma coisa com trade, deixa eu ver o que que eu posso pedir.

Já sei, vamos a birds, mas não flap bird, vamos a Angry Birds. Então, vamos pedir para ele fazer um clonezinho do Angry Birds, ver como que ele vai sair com a questão da física. A gente já viu que ele é bom de cálculo, né? Então, provavelmente ele vai ser bom para criar ali a física. Se bem que ele não vai precisar criar física na mão, né? Ô,

ainda tem isso. Ele criou basicamente tudo na mão ali. Interessante. Mas bem, provavelmente ele vai usar a própria física do 3S e vamos pedir para ele agora. Então, tô pedindo aqui para ele criar um clone de Angry Birds usando 3 importante. E eu quero que ele use então

formas básicas, mas que crie os pássaros e o cenário da forma mais detalhada possível. Show de bola. Vamos lá. Já falou ali que vai a nuvem, tá falando como é que ele vai criar os pássaros também com sobrancelha, etc. Vai ser legal se funcionar, né? Vamos ver. O

cara gosta de uma matemática, né? Ele implementou um sistema de física euleriano, basicão, mas show de bola. E eu acabei de explicar tudo que ele fez aqui em questões de velocidade instantânea, velocidade inicial, derivada da velocidade para achar o ponto máximo da curva. Com certeza a edição cortou tudo isso porque achou que era irrelevante para esse vídeo. Mas bem, quando eu criar meu canal de física com programação, aí a gente volta nisso.

Estrutura e modelagem 3D. Ele tá falando aqui o que que ele fez, ó. Legal. Vamos. Quero ver isso aqui. Controles e sistema

de mira também tá falando aqui. Eu quero descobrir na na prática. Não me fala nada não. Vamos descobrir lá. Hum. Cadê

o passo? Vamos ver se tem algum erro, né? Ah, tem um erro aqui, ó. Então, vamos passar o erro aqui para ele e vamos deixar ele ajustar. Ó, já tá ajustando um monte de coisa aqui. Vamos

ver se se vai dar certo agora. Acabei de ver aqui, ó, que a Mistral acabou de lançar um modelo também. Saiu mais ou menos há uma hora atrás o post deles falando que eles criaram o Lian Straw, como é que fala isso? Lean Straw, Leonstra, sei lá, mas ele é um open source code agent for Leon for. Eu não faço ideia do que que seja Leon for, mas eu vou descobrir se foi interessante, vou trazer aqui no canal. Se você sabe o

que que é Leon já deixa aqui nos comentários que aí todo mundo aprende junto. Esse vídeo aqui tá virando uma loucura. É tanto modelo quê? [grito] Como diria a minha filha? What? Meu

Deus, que que é isso? Olha as nuvenzinhas. Olha esse pássaro. Dá para dar zoom? Não dá.

Ah, não. Ah, não. Que que aconteceu? Não, não funcionou. Ah, pera aí. Tá com algum erro? Não vou

voltar. E tem que corrigir isso, cara. Que loucura. Ó, ele tá falando que basta eu trocar aqui esses blocos. Deixa eu ver se são só esses mesmo. São só esses. Então é

on, mouse down, on mouse move e on mouse up. Então aqui, ó, controles são esses três blocos. Pô, tá com probleminha aqui de renderização, porque as montanhas elas são procedurais, né? Ele gera proceduralmente esses morrozinhos e aí às vezes tá ficando aqui na frente. Mas tudo bem. Tô

achando muito incrível isso aqui. Ah, não. Ah, vamos lá. Ó, aqui a gente tem umas constantes que estão tentando ser atribuídas. Mudar tudo pra vara aqui.

Vamos ver se essa daqui mudando já dá, já resolve. Vamos lá. Vamos ver. Ah, tá maluco, eu perdi.

Ué, os bichos caem assim. Mas cadê? Eu quero acertar alguém. Pô, ele tá indo muito para baixo assim. Ih, venci na cagada.

[aplausos] Top demais. Incrível. Esse jogo vai entrar pro meu teste agêntico, que eu quero fazer as fases. Quero fazer ele bolado. Muito maneiro.

Não, pera aí. Vou até jogar mais um. Com licença. Deixa eu atualizando aqui para tirar da frente. Isso aqui é um erro também que a gente poderia ajustar fácil aqui. Tá bom.

Vamos lá. Ah, muito maneiro. Eu vou te falar, eu tô muito de bobeira com esse resultado aqui do Angry Birds. Eu quero muito ver esse modelo rodando agora de forma gêntica. Se você quiser ver um vídeo aqui com ele rodando de forma agênica, eu com certeza vou começar a brincar com ele daqui a pouco. Então, se você quiser

ver um vídeo, me fala aqui nos comentários que eu trago para cá. Eu tô um pouco assim impressionado porque a gente fez esse Angry Birds com basicamente one shot, né? precisou ter uns ajustes ali, mas imagina isso usando um open code, usando um Qen Code, um cloud code, que na verdade é onde ele brilha, né? Ele brilha no uso agêntico. A gente tá fazendo aqui um overview, né?

Um primeiro teste, né? Conhecendo um pouco o modelo, mas eu já tô apaixonado. Se eles liberassem isso aqui, open source e se esse modelo for bem menor do que o GLM5, que não roda na minha máquina, eu acho que eu teria um novo preferido aí. Mas por enquanto eu tenho rodado aqui o Step 3.5 Flash. que

inclusive eu fiz um vídeo aqui no canal, se você quiser assistir você pode olhar nesse card aqui. E eu também gosto de rodar o Minim Max M2.5 que ele mandou muito bem no nosso teste, onde a gente cria um Mario Kart e um Zelda. Se você quiser assistir, é só clicar nesse card que eu vou deixar aqui. E eu quero saber de você, que que você achou do GM5 Turbo? A gente deve ter gastado aí, sei

lá, uns 10, 15 centavos para fazer esse jogo aqui. Eu vou te falar que dinheiro bem gasto. Se você curtiu, deixa aquele like e confere se você tá inscrito no canal para você não perder os próximos vídeos. É isso aí. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.