---
video_title: "Claude Opus 5 é o MELHOR modelo do MUNDO (ganha até do Fable 5)"
video_id: Eso_aJwWCKg
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eso_aJwWCKg
video_date: 2026-07-24T23:47:15+00:00
video_description: |
  Claude Opus 5 acabou de sair, e eu já coloquei o novo modelo da Anthropic para trabalhar em três desafios: um clone de Doom, um Cut the Rope e um Pinball. A gente fala também de benchmarks, preço, velocidade, consumo da cota. 
  _______
  
  👉 Curso de IA para Devs - Aprenda a extrair o máximo de qualquer modelo de IA (inclusive os baratos que ninguém te ensinou a usar direito): https://aiprogbr.com/?sck=ytaiopus5
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ OpenCode Go - https://opencode.ai/go?ref=AJ45M6N28N
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiopus5
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:53 Benchmarks
  3:43 Preço
  5:37 Doom
  23:45 Cut the Rope
  30:40 Pinball
  36:34 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
setor dois. Eu tô de olho em inteligência artificial todos os dias aqui e às vezes eu sinto que até para mim é um pouco difícil de acompanhar, tá? Por eu comecei a gravar um vídeo aqui pro canal e quando eu fui pegar uma informação sobre esse vídeo, pum, saiu o Opus 5. Recebi a notícia assim no susto. Falei: "Pera aí, quando sai um Opus, que que a gente faz?" para tudo, porque ele

vira prioridade. Então, é por isso que a gente tá aqui agora para falar dele, Opus 5, um salto de versão, né? Então, saímos ali dos 4 pon alguma coisa para finalmente a versão CCO desse modelo maravilhoso que eu vou te falar que eu quase não uso porque eu acho muito caro. Eu não consigo fazer um vídeo sobre Opos, sobre cloud, qualquer Cloud, sem falar um pouco disso, né? Mas bem, apesar de caro, talvez seja barato.

Vamos lá pra tela, dar uma olhada no anúncio desse modelo e, claro, colocar a mão na massa também. Vamos lá. Introduzindo então o Cloud Opus 5 acabou de sair, o anúncio deles foi há mais ou menos uma hora atrás, então tá fresquinho. E o Cloud 5, ele é o seguinte, ó. Metade do preço do Fable 5, só que entregando inteligência de ponta, provavelmente até batendo o Fable 5 em alguns quesitos. É isso que a gente vai

ver aqui nesse benchmark aqui embaixo. Então olha só, nesses dois benchmarks aqui em conhecimento sobre código, o Opus 5 agora é o novo estado da arte, é o melhor modelo que existe, segundo a própria Antropic. Quer dizer, quase porque ele fica atrás ainda do mito e cinco, só nas partes ali de cybersegurança, o que provavelmente talvez seja meio capado, não sei. Dando uma olhada aqui no benchmark, ele tá na frente em quase tudo, né? Quase tudo não, quase tudo é forte, mas na maioria aqui em relação ao Fable 5, o que ele fica para trás? Ele fica para trás com

muita pouca diferença. Ó, aqui basicamente 2 dé aqui 1 aqui ele já fica dois pontinhos atrás aqui. Um pontinho atrás. Não, nem um pontinho aqui atrás, dois démos também. Então, em praticamente tudo, ou ele vence o Fable 5 ou ele empata, o que é um pouco bizarro, né, porque se criou um grande problema em cima do Fable, de como ele era perigoso, um modelo incrível, maravilhoso, pronto para invadir tudo e quebrar todo o sistema mundial. E agora

o Opus tá aí liberadaço. Cara, só anda muito rápido, né? Não, já quero ver qual que vai ser o próximo modelo chinês que vai chegar e vai falar que é melhor do que o Opus e se bobear vai ser mesmo ou não, né? Sei lá. Olha só que interessante esse gráfico aqui. Esse

gráfico aqui ele tá mostrando uma pontuação em relação ao custo, tá? Então quanto maior, melhor. Quanto mais pra esquerda, melhor também. Então se a gente tivesse algo aqui assim, ó, seria maravilhoso, né? 50 de score pagando menos de ó, isso seria maravilhoso. Mas

não é o caso. O caso é esse aqui, ó. a gente tem aqui o Opus 5, tá? Então ele tá bem alto e ele tá mais pra esquerda do que o Fable, por exemplo. Então quer dizer que a gente tem um modelo com muito mais capacidade, só que bem mais barato. Então se a gente comparar aqui,

ó, mais ou menos nessa faixa, esse aqui tá próximo, né, desse ponto aqui, a gente teria por,50 6 a mesma pontuação do que o Fable teria ali a 15, né? Então quase 1/3 a menos, né? para mais ou menos o mesmo nível de inteligência. Então, no dia que a gente acha que o Opus é uma opção barata, o negócio tá ficando doido. Isso tá ficando muito inacessível. Aqui, ó, a

mesma coisa em outros benchmarks. Só aqui que o Opus dá aquela caída e fica pau a pau com fable, mas no resto ele é mais inteligente, custando menos. Em relação a cybers security, a gente tem esses gráficos aqui, ó. Então, aqui é de vulnerabilidade, aqui é de exploit. Invasão aqui o OPS não é tão bom quanto mitos, mas aqui ficou pau a pau, né? Em

identificação de alguma vulnerabilidade ali. O custo dele vai ser então 5 por 1 milhão de tokens de input, 25 1 milhão de tokens de output, tá? ao mesmo preço do Ops 4.8, ou seja, caro. Você pode pagar em bitcoins, barras de ouro, ações da Apple, que você tiver de mais valioso aqui, hints, você pode dar para Antropic para usar esse modelo. Só

é mais barato mesmo que o Fable, mas aí eu não sei se é uma grande vantagem. Aqui a gente tem uma comparação, tem uma versão fast dele, né, uma versão mais rápida, que é o dobro do preço. Se eu já acho isso aqui caro, isso aqui para mim é absurdo. Se a gente comparar aqui com química 3, ó, química 3 é 3, que já é caro, tá? 1 milhão de tokens de input, 15, 1 milhão de tokens de output. O preço dele

fica ali, ó, parecido com o GPT 5.6 Sol, tá? Que também tá ali 5 milhões de tokens de input, 30 por 1 milhão de tokens de output, ainda mais caro que o Opus 5. Tá ficando caro, cara. Tá ficando caro essas paradas, hein? Se

você ainda não tá usando modelos open source, não para rodar localmente especificamente, mas para ter mais possibilidades de escolha, né? Hoje em dia você tem modelos open source em vários planos diferentes. Open Code GO te dá acesso a modelos interessantes, open source. Você pode, obviamente, ir próprios laboratórios, você pode usar se você quiser usar via API através do Open Router com vários provedores. Cada provedor às vezes tem um preço, mas pode ter também uma quantização diferente.

Tem que ficar de olho nisso também. Acho que, se eu não me engano, o novo plano da Alibaba também te dá acesso a alguns modelos open source, não são tantos assim, mas se eu não me engano GM5.2 tá lá. O Kim acho que ainda tá no K2.7.

Então, tem algumas opções interessantes aí se você tiver disposto a usar modelos abertos. Mas vamos lá, vamos ver o bichão em ação, tá? Hoje eu vou usar ele aqui no chat. Se vocês quiserem eu faço um segundo vídeo usando o Cloud Code, mas só se ele for bem, né? O que acho que é difícil ele não ir, né? Porque

afinal de contas é o gente. Não tem como negar que esse é um modelo brabo, caro, uma brab. Vamos começar com o nosso querido joguinho do Doom, né? Porque a gente viu alguns Dooms muito bons aí e eu tô achando que esse daqui vai ser bom também. Cria um clone do Doom usando 3JS. Crie pelo menos três inimigos e

quatro tipos de armas diferentes. Coloca também um mini map na interface do usuário. Então tô aqui com OP 5 selecionado. Ele tá no high, tá? High é o default que tá vindo aqui, tá? A gente

tem o extra e o max também. Vamos manter no high aqui porque eu também quero tomar conta da minha continha, né? Porque eu às vezes preciso usar para alguma coisinha ou outra. Eu basicamente tenho essa conta da Antropic aqui só para gravar vídeo, porque eu quase não uso para outras coisas. Às vezes eu uso porque eu gosto da forma como ele escreve, mas dificilmente eu uso para código em si. Ó, minha sessão aqui tá em

0%, tá? Eu tenho 1% usado aqui. Engraçado, isso aqui tá diferente, né? Antigamente mostrava mais coisa aqui. Mas bem, vamos lá. Vamos pedir o nosso

dounzinho aqui e vamos ver quanto que ele vai consumir do nosso crédito, ou melhor, da nossa conta. E aí a gente vê se vale a pena mudar o esforço dele. Mas por enquanto vamos manter no high. Vamos fazer o vídeo todo no high a princípio. Ih, pera aí. Não, stop, stop, stop.

Putz. Tá Doom. Doom. Não, pô. Doom.

Agora sim. Salvar. E beleza. Agora ele vai direitinho. Doom. Botei dois ms. Ah,

isso aí ele vai entender. Vai. Ó lá. Entendeu. Tudo bem. Tá tudo certo. Aqui

ele já tá arquitetando. Clone. Deixa eu ver se eu consigo assistir ele fazendo aqui. Não tá me mostrando nada. Uma coisa que muita gente fala: "Ah, Igor, mas no chat o modelo ele não vai muito bem, é melhor testar ele de forma gêntica". Hoje em dia, cara, essas

aplicações, a maioria delas já tem um agente rodando aqui por trás, já não é mais um chat puro. E aí, obviamente que vai ser diferente de um cloud code, por exemplo, porque é um harness diferente, mas já não é mais o modelo porão, não, tá? Então, hoje a gente tá testando isso aqui mesmo, é aqui no chat, como eu falei, se quiser eu faço um outro vídeo depois também. Eu gosto de destacar bastante, não dá para comparar muitos modelos, exatamente porque eu não testo da mesma forma e seria, na verdade, inviável testar da mesma forma, porque provavelmente eu testaria o Opus no Cloud Code, né? Eu não testaria no Open Code, por exemplo, que é normalmente o que eu uso para testar outros modelos.

Então, só de mudar de harness já não daria para fazer uma comparação direta. Por isso que eu gosto de falar que o que a gente faz aqui é mais um react de modelo do que um teste. E outro problema é que mesmo quando a gente usa um harness, não é um teste real, entendeu? No mundo real eu não faria esse jogo desse jeito, com único prompto. Né? Quais armas são? Como que é a

arquitetura que eu quero para esse jogo, por exemplo, aqui pode ser que ele me entregue no único arquivo, que ele separe, que ele deixe mais organizado, menos organizado. Se eu tivesse fazendo esse jogo para valer, o que eu não sei se faz muito sentido, né? fazer um clone do Du, porém, se tivesse fazendo para valer, teria todo um planejamento, toda uma especificação, toda uma separação, todo um plano para seguir fase a fase da implementação desse jogo, o que dificilmente cabe num vídeo ou fica interessante num vídeo, mas é como se faz no mundo real e é como eu ensino lá no meu curso EA para Deves, um curso feito para desenvolvedores usarem inteligência artificial para programar de uma forma que você consiga resultados melhores com muito menos frustração e principalmente uma forma muito mais barato, sem depender de modelos caros como Opus, Fable, GPT, Sol e etc. Esses modelos são bons demais, só que se você depende dele para tudo, você começa a desperdiçar aí cota ou dinheiro se você tiver usando via API. Então, quando você entende exatamente como que o desenvolvimento com IA funciona, como separar cada parte, você consegue também escolher um modelo específico para cada parte. Ou você consegue até entender

que, pro teu caso, pode ser que você nem precise de um modelo tão grande quanto esse e você consiga usar só modelos pequenos. Então objetivo do curso é exatamente esse, vai te fazer entender mais sobre IA de forma geral, vai te fazer entender mais sobre o processo de criação com IA, organizar seus arquivos, explorar o máximo das ferramentas. A gente usa Open Code no curso, então você vai ver tudo sobre skills, specs, etc. E com essa organização você chega de uma forma mais assertiva, gastando menos, gerenciando melhor o seu contexto e conseguindo resultados melhores mesmo com modelos mais baratos. Se for interessante para você, eu vou deixar o link aqui embaixo lá tem todas as informações sobre o curso, só entrar lá.

Quem se inscreve agora ainda tá na promoção de lançamento, então tá um pouco mais barato. Então dá uma olhada lá, confere para você. E cadê aqui, ó, tá finalizando a nossa iluminação, estruturando o código completo, tá? E ele vai usar uma skill de front end. Então aqui, ó, ele tá usando uma skill de front end para criar provavelmente a parte da interface inicial ou talvez ali da interface do usuário, né?

Sinceramente eu não sei se era o caso dele precisar dessa skill aqui, mas tudo bem. Ó, tá vendo aqui? A gente já tá rodando um comando, né, de terminal, tá rodando o node. A gente tem de fato uma ação agênica aqui por trás dos panos. Ah lá, ele decidiu criar tudo num único arquivo HTML. pra gente tá OK, funciona.

Show de bola. Começou a escrever aqui pra gente o nosso código e eu não tô achando ele tão rápido não. Estranho. Achei que ele estaria mais rápido aqui, mas tudo bem. Talvez seja momentaneamente, ou seja porque eles querem vender a versão fast, que é o dobro do preço, né? Mas a princípio tá

bem lento. Isso aqui é o quê? Sete tokens? Não tá, sei lá, parece 15 tokens por segundo, 10 tokens por segundo. Bem lento, cara. Parou, cansou. Tá dando uma

descansada de leve. Daqui a pouco ele volta. Retira o que eu disse, né? Porque deu um salto absurdo aqui. Já fechou?

Não, tá refinando ainda. Tá vendo, ó? Refinando a coordenada do minimap. Ou seja, aqui, ó, todos esses iconezinhos aqui, quer dizer, deixa eu aumentar aqui, quer dizer que ele tá fazendo alguma chamada agêntica, né? Ele tá fazendo algum comando no terminal para fazer algum tipo de verificação. E a

partir dessa verificação, ele faz modificações no código, tá? Tom, que a gente tem várias lins para exatamente reforçar aquilo que eu tava falando, que esses modelos mesmo no chat hoje eles já não são mais modelos puros. Talvez na API ainda seja. E eu digo, talvez porque já existem suspeitas que modelos fechados, como o próprio OPS, eles não entregam mais o resultado puro, sim o resultado já com uma parte agêntica, com loop agêntico por trás dos panos, mas como são modelos fechados, não dá pra gente ter a menor ideia. Na prática, não me importo muito, né? O resultado sendo

melhor, o preço sendo mais baixo. Perfeito. O problema é que o preço só aumenta. Tá ficando caro, caro, caro. E não, não, não, eu não me canso de falar isso. Acho que acabou. Opa, como é que é

o nome aqui? Deixa eu ver se eu tô olhando certo. Abismo. Instalação orbital Fobos. Setor, cadê setor? Setor 01. Bom demais. Deixa eu só

ver a mensagem final dele aqui. Ele tá aqui, ó. Hi, I'm cloud. How can I help you today? Fácil. Essa é fácil.

Terminando meu joguinho para eu poder jogar aqui, pô. Tô louco para Ó lá. Pera aí, deixa eu ler aqui. Resultado. Abismo. Arquivo único, sem

dependências, além do 3DS via CDN. Abra o navegador e clique em descer ao abismo. Não tinha visto o botão ali. Descer ao abismo. Maneiro. Precisa de mouse de

teclado. Três inimigos sprites em pixel art desenhados por código com quadros de andar, atacar e morrer. Legal. Tem um ex-sooldado, atira a distância, ataque instantâneo frágil, MP, arremessa bolas de fogo. Sou eu, bola de fogo, o calut, tá de matar que viajam pelo mapa. E o

bruto corpo a corpo, muito rápido e resistente. Perfeito. Quatro armas, pistola, escopeta, metralhadora, lança, foguetes. Ah, dá para trocar com a roda do mouse. Legal, legal. Vamos embora.

Deixa eu baixar aqui. Vamos descer ao abismo. E lá. Caramba. Tá, gostei. Ih, não, não, não, não, não,

não. O controle tá tocado aqui, ó. Pra frente, vai para trás. Para trás vai pra frente. Pra esquerda vai pra direita, pra direita, vai pra esquerda. Aí tu me

ferra, meu parceiro. Ih, mudou. Ih, caramba. Ah, não. E é pior do que eu imaginava.

Ó, tô apertando W, tá? Aí, ele vai para trás. Agora eu vou apertar o W. foi pra frente. É impossível controlar. [grito]

Não tem como saber para onde eu vou. Que negócio. [risadas] Eu não tô entendendo é nada. Eu não sei como é que eu vou pro pros lugares, cara. Ó, deixa eu tentar ir lá. Aquele

ali é um inimigo. Pô, esses inimigos aqui também que é treff demais. Isso aqui não é inimigo não. Isso aqui também não. Eita, esse inimigo tá maneiro. Eu já ia falar, tá,

minha que tref. Não, mas esse aqui tá maneiro. Uh, sai. Deixa eu pegar essas paradinhas aqui que eu não sei o que são. Tudo bem, eu já tenho outra arma. Não

tenho nenhuma outra arma. Eu posso andar aqui? Provavelmente não. Ah, eu pulo, não pulo. Eu corro. Vamos ver. Eu não, eu não

consigo andar pra frente direito, cara. Ah, tem corrida, tem corrida. Se eu, se eu conseguir, cara, que controle bosta. Ai, caramba, não tem como controlar isso. Eu não tô, eu não tô conseguindo entender o que que é a ideia desse controle aqui, cara.

Olha, olê, olê. [grito] Boa. Ai, caramba.

Cadê? Eu queria pegar uma outra arma. Bem, eu vou assim com esse controle tosco mesmo, tentando descobrir. Isso aqui é um lança foguete, hein? Sou eu. Lança foguete.

Cadê? Não, não, não trocava aqui na roda não. Caramba. Eu acho que eu tô tomando aqui. Não, pera aí. Cadê? Cadê meu lança foguete?

Acho que eu peguei a munição do lança foguete, mas não peguei o lança foguete. Agora eu peguei uma munição braba aqui. Caraca, foi mal, gente, porque esse controle aqui tá de de lascar. Sou eu. Bola de fogo. O controle tá de lascar.

Que que é esse bagulho aqui, cara? Não tô ligado. Será que eu Será que é para eu atirar? Não.

Caraca, é muito difícil controlar isso.

[roncando] Contra lá. Isso aqui é impossível. Eu tô apertando pra esquerda. para ir para cá. Ai, caramba.

Cadê o Ai,

não, não tô vendo mapa ali.

Tô tomando de onde? Setor limpo. Vá até o portal verde. Não, eu quero pegar arma, pô.

[suspirando] [limpando a garganta] Eu não consigo. Agora foi essa arma aqui que eu quero. Beleza. Ó, escopeta. Pau. Caramba.

Caramba. Vai, eu tenho que ir pro portal verde. Eu não sei onde é o portal verde. Ah, tá lá no meio do mapa, eu acho, hein? Tem que vir para cá, se eu conseguir.

E agora não consigo pegar aquele douradinho ali, não. Que que é aquilo? Peguei munição. Ué, não é para cá. Ih, me perdi total.

Pera aí que eu tenho que ten que chegar no final agora com esse controle bosta. Ah, tem lá. Tô vendo aquele bagulho verde lá, ó.

Uou! [grito] Setor dois tem mais de uma fase. Primeira vez que um jogo desse faz mais de uma fase, cara. Já cheguei aqui com as minhas armas boladas. Perfeito.

Vamos embora aqui, ó, pegar uma muniçãozinha. Pô, mas esse bagulho aqui me quebra demais. Esse controlito. Ah, mas é a mesma mesma fase, parece, hein? Toma, toma, toma, toma, toma.

Pô, se eu for ali, eu vou me ferrar, né? Não consigo pular nem nada. Eu tô bem. Ai caramba, controle me ferrando. Uh, tome esse lança foguete bolado.

Tem inimigo aqui. Cadê? Ah, os inimigos estão estão no poder. Os inimigos estão ali na outra outra área, ó. Toma. Lança foguetão.

Toma. É foguete com foguete. Só na foguetaria. Uh, tomei. Tem mais fogueteiro. Fogueteiro eu.

Ai, caramba.

Essa dança aqui que eu tenho que fazer para conseguir me mexer é brabo. Eu tenho que apertar meio que todos os botões para saber qual vai para qual lugar.

que foi a queima roupa. Toma queima roupa. Setor limpo. Vá pro portal. Pronto. Tô zerando tudo aqui. Vai ter

mais um setor que é igual, né? Essas fases são iguais. Vou só ali pro portal pra gente ver o que que vai acontecer. E acabou. >> [roncando] >> Setor três, igual. Mesma coisa, eu acho. Se aqui

tiver, é, ali tem o bagulhinho verde ali no meio, né? Deixa eu correr aqui se eu conseguir me direcionar. Beleza, toma, toma, toma, toma. E é isso aí. Então, esse foi o nosso Doom. Pela

primeira vez a gente teve três setores e achei que funcionou bem, cara. Gostei, gostei. Fora o que tá de errado, tá tudo certo. A gente não tem um bom controle aqui, né? O controle tá bem maluco, muito difícil de jogar, mas fora isso, todo o resto funciona e funciona bem.

Temos ali o nosso minimap. Deixa eu sair da frente ali, ó. Temos ali um bom minimap. Na verdade, gostei do mini map. Legal. Temos aqui uma imagem de uma arma

aqui no meio que fica basicamente parada ali, mas ok, funciona. Bom resultado. Bom resultado. Gostei. Me diz aqui embaixo se você gostou também. E agora

vamos pro próximo, mas não sem antes verificar como que tá a nossa cota. 38%. Um Doom com controle quebrado comeu 38% da nossa cota. É, o bicho é caro, tá? Eu uso aqui aquele plano pro que é o mais baratinho, tá? De 20. Mas exatamente por

esse motivo. Eu não uso tanto OPOS, eu consigo me virar com vários outros modelos, pro que eu faço aqui, até modelos locais dão conta. Eu tô finalizando um vídeo falando sobre isso, rodando ali na 5090, o Quen 3.6, 27 bilhões de parâmetros, que me atende principalmente quando eu tô criando meus apps para iOS. Então, uso muito pouco, muito pouco Ops, tenho ele mais pro canal aqui. Então, vamos aproveitar e

vamos usar ele mais pro canal, né? Vamos fazer mais um joguinho e dessa vez eu vou fazer um pedido dos inscritos aqui do Leonard. Desculpa aí se eu tiver falando errado. Ele pediu pra gente fazer o Cut the Rope, que é um joguinho muito legal, né? Deixa eu mostrar aqui.

Então, Cut the Rope é esse joguinho aqui, ó, que você tem que cortar aqui. Aí o doce vai começar a se balançar e ele tem que cair na boca do bichinho aqui do nosso. Que que é isso? É um ET. Mas bem, tem que cair na boca dele.

Vamos ver se o nosso Opus consegue reproduzir um C rope. Cria um clone do jogo Cut the Rope usando tecnologia web. Me entrega em HTML. Vamos embora. Tá, façam suas apostas. Quanto que você acha

que o Cle Rope vai custar pra gente em termos de cota do nosso plano? O Doom levou 40%, acho que esse daqui vai ser 20%. Enquanto ele pensa aqui no que que ele vai fazer, ó, tá arquitetando tudo, deixa aqui embaixo nos comentários alguma outra dica de jogo que você queira ver por aqui. Se você tiver também um prompt específico que você queira que eu faça para um joguinho aí, deixa aqui também nos comentários, porque eu posso usar o seu prompt, beleza? Seis níveis interativos. Brab.

Pô, esses dias saiu aí vários modelos de trilhões de parâmetros, né? O química 3 veio com 2.8 trilhões de parâmetros. O Quen 3.8 Max, eles nunca tinham falado o tamanho do Quen Max, né? Dessa vez eles

falaram, esse tem 2.4 trilhões de parâmetros. Quantos trilhões de parâmetros será que tem um OP 5 da vida? Será que cabe nessa placa daqui, ó? Essa aqui tem 16 GB, hein? Deve caber. Sobra

um pouquinho pro KV Cash. Eu tô querendo gravar um vídeo testando ela aqui no canal. Me fala qual tipo de modelo você quer ver rodando numa plaquinha, ó, que é menos de um palmo, né? Com 16 GB, a gente consegue fazer uma brincadeira com ela. Não necessariamente para código, mas dá para rodar uns modelos legais aqui. Vou montar o jogo completo. Física

de corda. Verlet. Que que é verlet? Não sei o que que é isso. Tá bem. Corte por

arraste, estrelas, bolhas, espinhos e seis fases. Cara, e tá refinando aqui, né? Acho que chegou ao final já, ó. Rodando comandos, fazendo verificações. Então, não terminou ainda não. Arquivo

único e sem dependência só abrir o navegador. Funciona no celular também. Vou testar no celular. Vou testar no celular. Física concorda? Real? Blá blá

blá blá. Cassachê. Seis fases. Gulu. O bichinho verde gol. Acompanha o doce com

os olhos e abre a boca com for som. Simulei cada fase sem interface antes de fechar o arquivo para garantir que dá para vencer com três estrelas em todas. Nas fases da bolha, a margem de acerto ficou entre 0.8 e 1 segundo. Oh, um segundinho. Vamos começar por aqui. A

gente vai, eita, ó. [risadas] A gente vai rodar uma vez aqui, duas vezes aqui. Bom, cara, tá muito maneiro isso aqui. Próxima fase. Ih, tá. Vamos lá. Tu

tu. Boa demais. Agora eu quero ver no celular. Vamos lá. Esse daqui é um jogo de celular. Eu tô rodando ele aqui no

iPad, né? Então, quando eu, ó, passo o dedo aqui, ó. Dá para ver ali exatamente onde eu tô passando. Vamos começar aqui, ó. Tum.

Beleza. Funciona muito bem. Então, vamos tentar jogar todas as fases aqui, ó. E tem o som, ó. Ih, perdi. Quase o doce escapou. Tentar

de novo. Trazer mais para cá o iPad. Então, ó, tá rodando aqui exatamente o que vocês estão vendo ali, ó. Então, agora vai. Tem que pegar aqui, ó, na voltinha dele. Hum. Hum, demorei

muito. Tem que ser na voltinha, ó. Uh, pô, pior que ele dá uma quicada ali. Eu acho que eu tenho que esperar, ó. Beleza, estabilizou. Agora vai.

Hum. Hum. Tinha que esperar mais um pouquinho. Agora foi. Boa.

Próxima fase. Ih, quase.

Yeah. Três estrelas. Ó, como é que é essa aqui. Ah, essa aqui é braba demais. Eu vou cortar aqui. A bolha vai subir. Só que tem uns

espinhos lá em cima, ó. Aqui em cima tem uns espinhos. Não posso deixar chegar ali, ó. Vamos ver. Beleza. Começa a subir, ó. Vou pegar as

três estrelinhas e pá. Perfeito. [risadas] Ó, essa aqui também eu vou ter que deixar ela vir. Ih, não dei mole. Já era para ter. Ah, mas tá bom. Acho que dá.

Hum. Quase. Ah, então é aquilo mesmo. Tem que esperar. Quase uma estrela. Vou jogar de novo,

maluco. Yeah. Boa. Aqui, ó. Essa é boa.

Nossa. Não, essa é a última fase, hein?

Eu sou muito ruim nisso, cara.

Uh, agora foi. Ih, quase. Pô, mas isso aqui não vai dar certo de jeito nenhum. Era melhor eu ter deixado bater lá em cima para ver o que que ia acontecer. Agora foi. Agora sim. Agora sim.

Oi. Zerei. Fase um de novo. [aplausos] Não é zerei, não é Siri não. Jogo muito maneiro. Vai entrar agora aqui paraos

nossos testes, ver se os outros modelos vão conseguir fazer algo parecido. Mas vou te falar, Opus 5 gabaritou esse joguinho aqui. Vamos ver se sobrou alguma coisa da minha cota, ó. 65% usado. Então eu tinha usado ali 38. É,

foi um pouco mais do que os 20% que eu imaginei, né? Mas só um pouquinho mais. E agora chegou a hora, chegou a hora do Opos vingar o Fable 5, que não conseguiu fazer o nosso pinball. Quase conseguiu, mas não conseguiu. No final do dia, o pinball não funcionou. Se você não viu o

vídeo, eu vou deixar o card aqui em cima para você assistir o nosso vídeo sobre o Fable 5. Mas agora a gente vai tentar novamente agora com o Opos para ver se ele consegue vingar o irmão mais velho. Vamos embora então. Vamos lá. Nosso prompt vai ser: "Cria um jogo de pinball clássico inspirado no cadet espacial para ser executado em navegador web.

Capriche nos elementos gráficos e garanta que a bola entre no campo e o jogo fique jogável. Ative toda a força do Mega Brain pra gente conseguir ter um bom resultado aqui. E vamos embora. Acho que agora a minha cota acaba, tá? Acho que esse daqui é o último que a gente vai conseguir fazer. Ó, orquestroua

física calibrou gravidade, refinou geometria. Tô ficando curioso com a geometria aqui, ó. Refinando posicionamento, refinando sistema, orquestrando efeitos, refinando geometria, refinando geometria. É, vou montar um pinball completo em canvas com física própria, flippers com impulso angular, bumpers, link shots, órbita superior e um lançador que garante a entrada da bola no campo. Perfeito.

Pensou, hein, modelinho? Pensou bem. Vamos ver como é que vai sair. Ó, ele começou a fazer aqui, diagnosticou ali um lançamento excessivo. Provavelmente não tava entrando no jogo, né? Ele não

ativou o Mega Brain. E aí agora ele tá ajustando, né? Não sei se ele tá conseguindo não. Aqui, ó. Harness JS tá testando ali, vendo se tá tudo certo, simulando partida. Ele tá fazendo vários

e vários testes para garantir que a entrega dele vai est perfeita. Vem em tempo real ele digitando aqui, ó. Oh, não! [grito] Acabou o meu crédito no meio do pinball. Infelizmente é extremamente frustrante, né, quando teu plano acaba assim na sua cara. Mas pra nossa sorte, eu vim dar

uma olhada aqui, ó. E ele criou um projeto intermediário. Ele não achou que tava bom, ele continuou testando aqui. Mas se a gente clica aqui, ó, temos alguma coisa, né, que dá pra gente testar. Vamos testar essa versão aqui, ver se pelo menos tá jogável. Cadete

espacial, estação orbital, simulador de pinball. Tá bonito o negócio, tá legal. Vamos ver se funciona. Pressionar um espaço aqui, ó. Vamos olhar aqui embaixo.

Setinha. OK. Esses daqui também funcionam. Perfeito. Espaço para lançar.

Tem uma seta para baixo aqui. Ih, dá para balançar a máquina. [risadas] Maneiro. Tá, deixa eu mandar. Ih, ó, o troço de puxar tá indo para cima em vez de tá indo para baixo. Tá, mas vamos lá.

Entrou no Eita, [risadas] vai ser difícil, vai ser difícil. Mas entrou em campo a bola, hein? Ah, agora foi. Ah. Eu já tive duas bolas salvas porque eu sou muito ruim, pelo visto. Três. Tá, calma.

Vou vou mais devagar aqui. Tem que fazer algum pontinho, né? Ah, que que aconteceu? Não, não, nem vi a bola cair. Agora dei mole, hein?

Nossa, eu tô muito, muito ruim. Será que eu consigo fazer 500.000 pontos? Tô ali com 124 já, ó.

[risadas] Ai, caramba. Tá, mas 500 vai, hein? 500.000 pontos vai. Ah, quero VAR. Eu quero VAR. Quero

VAR. que a minha bola passou por dentro do negócio.

Eu tô muito mal.

Não é possível.

Ah, [grito] de novo, de novo. Aconteceu ali, vocês viram? Ah, não tô ficando maluco não. Já tava achando que primeira vez achei que eu tava maluco. Aí a segunda eu falei: "Não, é isso mesmo".

Agora, pô, com certeza. Ó lá. Bugado, bugado. Por isso que ele não liberou essa versão, né? Ih, vou pegar o space ali, hein?

Ih, que que isso aí? Portal de dobra. Cadê a bola? Fica presa ali? Pelo menos dá para dar ah uma esticada, uma descansadinha.

Que que eu tenho que fazer?

Ah, ih, [risadas] quebrei a máquina. Eu acho que eu ten que apertar em algum momento, na hora que ele explode ali, ó. Eu tô achando que eu tô apertando na hora que ele explode. É na sorte. Ih, já fiz 1 milhão de Ah, esse troço aqui dá muito ponto. 32.000

pontos, cara. E saiu. Ih, peguei o space, hein? Na cagada. Ah, não, [suspirando] pô. Eu achei que eu ia fazer

500.000 pontos, já tô com 2 milhões. Quer dizer, tô cantando vitória antes o tempo. Calma. [grito] [risadas] Cantei vitória antes do tempo, cara.

Achei que tava com 2 milhões, mas não. O jogo me sacaneou. Bem, ficou muito boa essa versão com alguns bugs, né? A gente tem alguns bugs, mas ficou uma boa versão. Eu queria ver, se o crédito não tivesse acabado na minha cara, como é que ia ficar a versão final. Agora, se

você quiser ver a versão final do Kim 3, onde o crédito não acabou na minha cara, vou deixar um link para esse vídeo aqui, ó. E se você quiser ver o pinball do irmão mais velho Fable 5, que quase chegou lá, mas teve um probleminha, eu vou deixar o link pro vídeo aqui também. E se você não quiser essa frustração dos créditos acabando na sua cara ou você tendo que mudar ali pro preço de API e pagar 25, 30 em 1 milhão de tokens, se você quer ser capaz de usar modelos menores, mais baratos e ainda assim ter um resultado incrível, dá uma olhada aqui, ó. Vou deixar o QR code e o link do meu curso e APRA Devs, onde você vai aprender a criar código com a gente de uma forma organizada, otimizada, para você poder usar modelos mais baratos, modelos abertos até e conseguindo manter o nível de resultado lá em cima, tá? E mesmo se você é rico e quer continuar usando Fable Opos, não tem problema.

fazendo esse curso, você também vai conseguir extrair mais deles. Então, clica no link aqui, dá uma olhada lá na proposta, se achar que é interessante, se inscreve, aproveita a promoção e eu te vejo lá na próxima aula. E para você que não quer aproveitar essa oportunidade nesse momento, aí eu te vejo no próximo vídeo. Então até o próximo vídeo pra gente fazer aquele joguinho. Valeu. Deixa um like, um

comentário, assiste mais um vídeo aí do canal e estamo junto.