---
video_title: "GPT 5.6 SOL prometeu ser MELHOR que o Fable, e ENTREGOU (resultado FABULOSO)"
video_id: aBbluXR5GqM
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aBbluXR5GqM
video_date: 2026-07-10T21:25:10+00:00
video_description: |
  A OpenAI lançou o GPT-5.6 Sol e eu coloquei ele para criar código tanto pelo chat, quanto de forma agêntica usando o Codex. Os resultados foram bem impressionantes, inclusive no modo Low Effort. Será que ele é um concorrente mais barato e do mesmo nível do Fable?
  
  No vídeo eu peço para ele criar Angry Birds, Jogo de futebol e Pinball. Também analiso os preços, benchmarks, níveis de raciocínio, consumo de créditos e as diferenças entre GPT-5.6 Sol, Fable 5 e Grok 4.5. No final, você vai ver o que funcionou, o que deu errado e qual resultado realmente revelou o potencial do modelo.
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ OpenCode Go - https://opencode.ai/go?ref=AJ45M6N28N
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaigpt56sol
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:41 Documentação
  3:11 Futebol no ChatGPT
  9:24 Futebol no Codex
  18:28 Pinball
  20:37 Angry Birds
  27:39 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Ô sol, vê se me ilumina, que isso? Não, aí não. Eu me recuso a entregar esse resultado para vocês. A gente vai ter que fazer ele agora de forma gêntica, com o máximo de pensamento possível. Olha essa diferença. Hoje é dia de falar

dele. Sol GPT 5.6. Pois é, tá começando essa onda da volta dos que não foram, né? A gente teve aí o Fable bloqueado e já voltou, né? A gente

fez um vídeo aqui no canal e ele saiu muito bem, inclusive. E agora mais um modelo que foi bloqueado dessa vez antes mesmo de ser lançado e agora tá disponível. A gente vai colocar nossos dedos para se mexer e criar o quê? Aquilo que vocês gostam. Joguinho. Vamos

lá. GPT 5.6. Inteligência de fronteira que escala com a sua ambição. Essa é a chamada do nosso Sol aqui. Pô, tá legal

esse site aqui, ó. Será que foi feito aqui com o 5.6? Ó, a gente tem aqui o Sol, né? Lá atrás a Lua e aqui o planeta Terra. Tem cinco e seis aqui, mas não

sei se era para ser 5.6, não tá muito bem alinhado, mas acho que é. Todos eles aqui tem 5.6, né, no na textura. E aqui ainda tem umas partículas particulares saindo aqui do sol. Legal, legal,

gostei. Lot twist. Esse site foi feito com GLM. Já pensou? Ia ser maneiro demais. Vamos lá, então. O que que saiu

aqui agora? Saiu o Sol e a Terra. A gente vai focar hoje no Sol, que é o modelo maiorzão, né? é o grande modelo da Open AI. Então a gente tem aqui, ó, esse benchmark que ele vai calcular quanto que custa, né? Qual que é o custo

dinheiro bufunfa para executar uma tarefa, né? Tá muito difícil de enxergar isso aqui. Esse gráfico não tá muito bom, não. Bem, o que a gente consegue ver aqui é que o Opus é caro para burro. O Opus gastou 3.985

para atingir um score de 45. Isso aqui no máximo de esforço dele, né? Aqui a gente tem um pontinho. Que que é esse pontinho aqui, ó? Fable 5. Fable 5,

apesar de ser um modelo mais caro do que o Opus, ele precisou provavelmente pensar muito menos. Então, conseguiu aqui 40.5. É abaixo também, né? Não tá não tá no mesmo nível ali do Opus no máximo não. E

aqui a gente tá falando do Fable no esforço adaptativo, vai. Ele gastou metadinha, $.000. Aqui embaixo a gente tem o Gemnight 3.1 Pro que gastou muito, conseguiu muito pouco. E aqui, ó, a

gente tem esse azulzinho aqui que é o GPT 5.6 Lua. Talvez esse seja o melhor custo benefício aqui, né? Porque ele atinge, ó, 50.3% com 429. O Sol consegue mais, mas aí vai

ficando caro também, ó. E olha só que engraçado, o X high sal mais barato, mas conseguiu um score maior do que no Max. Legal. Ó, aqui a gente tem os benchmarks e o que a gente vai dar mais destaque é esse aqui, ó. Deep SWE, versão 1.1 72.7.

Foi o score do Sol aqui, tá? Não temos o Sol ultra, mas temos aqui o Terra um pouco menos, o Lua um pouquinho menos. GPT 5.5 aqui. Cadê o Fable? Fable 69.

Então o Fable ficou abaixo. Olha só que interessante. Bem abaixo até do GPT 5.6 sol. Mas tá bom, chega de benchmark.

Show me the tokens. É isso que eu quero ver aqui, ó. Já estamos aqui, então, nosso chat GPT. E eu vou fazer o seguinte, como eu testei o Fable na interface deles de chat, eu vou usar o chat aqui também pro GPT, beleza? E aí você vai comentar aqui embaixo: "Ah, mas você tinha que ter usado o Codex". Bem,

vamos ver se até o final do vídeo eu resolvo mudar de ideia e usar o Codex também. Mas eu vou começar pelo prompt aqui do canal nesse momento, porque afinal de contas, enquanto eu tô gravando esse vídeo, a gente ainda tá na Copa. Se bem que o Brasil já não tá mais, mas tudo bem, ainda tá rolando Copa. Vamos fazer o nosso promp de futebol. O nosso promp de futebol, ele é um prompt pesado, né? prompt grande que

tá disponível aqui pros membros do canal na aba comunidade. Então, se você for um membro do canal, você pode lá copiar esse prompt e testar você mesmo, até porque eu não vou conseguir testar ele aqui em todos os modos. Eu tô inclusive com essa dúvida. Vamos ver o que que a gente vai fazer lá. Deixa eu copiar aqui. Vou colar o meu prompt aqui. E

agora eu preciso selecionar, garantindo que eu tenho aqui GPT 5.6 só selecionado. E eu tenho três opções, né? Instantâne Não, instantâneo não. Instantâneo tá no 5.5. Eu tenho medium e

high. Se eu boto no medium, ainda tô com GPT 5.6. E agora fica a minha dúvida, porque eu posso tentar o high ou eu posso tentar o medium. Eu tentei o fable no medium, tá? E ele gerou um resultado

incrível. Se eu colocar no high, muita gente vai reclamar, não tô nem aí. O grande lance é que eu tô com medo de acabar com os meus créditos logo no primeiro prompt. Então o que eu vou fazer é colocar no medium e o resultado que der deu. Vou mandar aqui meu prompt então e vamos ver o que que ele vai criar pra gente. Ó, o que você quer que

eu faça com esse documento? Posso, por exemplo, transformar em PRD. Putz, eu esqueci de falar o que que eu quero. Tá bom, vamos lá. Eu quero que você crie baseado nesse documento um jogo com 3JS. Eu vi em algum lugar

que para funcionar tem que falar desse jeito mais ou menos. Então vamos embora. Uh, joguinho com 3JS de futebol. Cara, o resultado do Fable ficou muito bom, mas o que me surpreendeu bastante foi o resultado do Grock 4.5. Se você ainda

não assistiu esse vídeo, vou deixar o link aqui no card também para você assistir depois, porque ficou muito legal. E o Grock 4.5 é um modelo muito mais barato do que o Fable, por exemplo. Inclusive, uma coisa que eu acabei de esquecer, que quer dizer, acabei de lembrar que eu esqueci, a gente não viu o preço desse modelo aqui. Vamos fazer isso enquanto ele tá criando ali o nosso 3JS. Lembrando que essas plataformas

aqui hoje em dia elas são agênticas também, tá? Por exemplo, ele tá executando código aqui, tá? Ele não tá criando simplesmente um HTML cuspindo, não. Com certeza é um harness diferente de um Codex, por exemplo, mas também não é como se não tivesse nenhum harness. Vamos dar uma olhada aqui, ó. GPT 5.6

Sol, tá? 1 milhão. Né? Tá empurrando essa barreira lá para cima, ó. Não pode ser mais 1 milhão agora. Agora 1 milhão é muito pouco.

1.05 milhão de contexto é o atual normal. Será? Acho que vai ser isso aí. Daqui a pouco vai ser dois, três. Mas vamos lá.

Preço dele. 1 milhão de tokens de input. 30 1 milhão de tokens de output. A gente tem a versão normal, digamos assim, e tem a versão Pro. Os dois tm o mesmo preço, só que o Pro, ó, ele é servido com reasoning mode setado para Pro.

Provavelmente ele pensa mais, então acaba saindo mais caro, mesmo tendo o mesmo custo aqui por token, porque ele vai pensar mais. vai gerar mais tokens, vai custar mais também. A gente tem também aqui o Terra, né, a 2,50 1 milhão de tokens de entrada, 15 milhão de tokens de saída. Provavelmente o Terra ele vai ser agora o equivalente ao que era o GPT 5.5 normal, né? Ele vai ser

ali o normal para tarefas comuns. Você usa o Terra e o levinho, né? O mais tranquilinho deles vai ser o Luna, mais barato também. D 1 milhão de tokens de entrada. 6 1 milhão de tokens de saída.

Se vocês quiserem ver um vídeo separado pro GPT 5.6 Luna, por exemplo, me fala que eu faço o vídeo aqui, tá? A princípio eu não vou abordar ele, não. Vamos focar só no Sol. E aí, só pra comparação, o Fable custa 1 milhão de tokens de entrada, 50 1 milhão de tokens de saída. Então é quase

metade, né? O sol tá quase metade do Fable. Interessante. Ó, vamos voltar aqui porque ele já terminou, tá? Será que vai funcionar isso aqui? que tô

curioso. Uou! Ah, não, não tá parecendo aqueles boneco de pebolim, tá ligado? Ó, meu boneco aqui, ó. Ih, ih, ih, ih. Não, não. Ô sol, vê se

me ilumina. Que isso? Não, aí não. Desarme aqui é o L, né? Então, deixa eu tentar desarmar ele aqui, ó.

Caramba, eu tô tomando olé aqui. Ih. Pô, todos os jogadores. Ah, não. Isso aqui tá muito esquisito.

Dá até uma tonteada aqui, cara. Ah, nada, nada funciona. Não, não, não, não, não, não, não, não pode ser. Ciranda, cirandinha. Vamos todos cirandar. Vamos dar a meia volta. Meia

volta. Vamos dar. Pô, o cara criou um time de cirandeiro aqui, cara. Mas vamos, vamos tentar ver um ponto positivo aqui. Deixa eu até sair da frente. Deixa eu ficar para cá. Ó, uma

coisa legal é esse ângulo de câmera aqui, né? Me lembra um pouco os jogos de Mega Drive. Não era assim. FIFA 94. Ó lá, pô. Era assim, né? Nesse estilinho.

Superstar Soccer era assim também. Então eu gosto dessa câmera aqui. Acho legal. Mas eu não gosto desse boneco aqui. Parece que pegou um cilindro de madeira, colocou um Ah, sabe o que que se parece?

Aqueles joguinho de peteleco. Pô, eu tinha um que parecia muito isso aqui, ó. Eu me recuso a entregar esse resultado para vocês. Então, vou até instalar aqui, ó, o Codex, porque a gente vai ter que fazer ele agora de forma gêntica com o máximo. Cadê? Instalado já. Beleza.

Com o máximo de pensamento possível. Vamos lá. Já tô aqui na minha pasta. Vou iniciar aqui o nosso Codex. Show de bola. Estamos aqui. A gente vai rodar

esse mesmo prompt de novo, mas primeiro eu preciso vir aqui e checar, né, se a gente tem limite. Tem limite 99%. Opa. Bom, então dá para usar no X high. Tranquilo. Vou fazer o seguinte, tô com

GPT 5.4, não é 5.4 que eu quero model 5.6 sol. Beleza, agora sim. Ó, caramba,

ultra. Então, quer dizer que o medium não era medium, né? Porque aqui o medium mesmo é esse extra high aqui. É nele que a gente vai, porque eu também não quero gastar todos os meus créditos de uma vez só. A gente tava no medium antes, tá subindo dois pontos, né? Extra high tá

de bom tamanho para fazer o nosso futebolzinho. Beleza? Agora eu vou fazer o seguinte, vou selecionar aqui, ó, o nosso futebol txt, que é a descrição do que que eu quero que ele faça, né? E vou falar nele baseado nesse documento, nesse jogo com 3JS. Vamos embora. Vamos

ver se ele vai ler direitinho aqui, se ele vai criar pra gente. Tá analisando? Perfeito. Então, show de bola. Agora é com ele mesmo. O documento. Ah, o

documento descreve um produto muito amplo. Vou entregar uma versão vertical jogável, não apenas uma cena. Amistoso, seleção de clima, movimentação, sprint, passe, chute, troca de jogador, desarme, goleiro, placar, cronômetro, radar. Chega. Vocês estão lendo aí, né? Não

preciso ficar lendo para vocês, vocês sabem ler. Agora eu vou deixar ele fazendo aqui e vou voltar quando tiver pronto. Tá pedindo para instalar dependências aqui. Eu dei uma olhada rapidamente e as dependências basicamente é o 3JS. Então beleza e o Vit. Então show de bola. Vamos embora.

Dessa vez tá levando bem mais tempo do que da vez anterior, né? Então acredito que o resultado vai ser muito melhor também. Que que é isso que tá rodando aqui? Hã? Deixa eu ver. Codex. Não

fica na tua aí, rapaz. Tá reclamando de quê? Tá aí só bem bom, comendo, dormindo, tá lançando nada. Cadê? Lança alguma coisa aí pra gente testar aqui, pô. Só reclama, é mole. Ó, já caiu aqui

para 95%. Tá bom, tá uns 10 minutos já pensando. Pensa bastante aí, ó. 12 minutos pensando. Pensando não, né?

Coitado. Tá escrevendo aqui. É muito código para escrever. Eu acho que até agora ele é o que mais tá demorando para resolver. Ó, foi só falar, mas eu acho que entre ele, o Fable e o Grock, ele é o que tá demorando mais. Tá acabando já.

lógica de celebração. Ó, ele quer baixar o Chromium aqui pr testar. Vai baixa aí, ó. Tá tirando agora uns prints aqui, né, pra ver se tá tudo certo. A inspeção visual confirma que campos, jogadores, gol, estádio, torcida, placar estão legíveis e o estado textual acompanha posse. Pô, perfeito. Não

consegui nem ler o resto, mas acho que tá funcionando. Se bem que não, né? E tá mudando um monte de coisa aqui. Deixa eu ver que que ele falou. Ah, tinha um problema ali, ó. Tinha vários problemas,

mas o bicho é bom. Ó, mais testes passaram aqui. O passe soltou a bola com velocidade. Tela pausa congelou corretamente. Beleza, show de bola. Quê?

Treino chuva. Treino e chuva também estão corretos nas capturas. Gol retomado, encerramento também passaram. Pô, chega. Então, vamos lá. Eu quero

jogar esse jogo. Jogar mal, diga-se de passagem, né? Porque é o que a gente tem para hoje. Ó, que que ele quer fazer aqui, ó? Uma única validação. A, valida,

valida. Já estamos aqui. Estamos chegando aqui nos 20 minutos, tá? E ele, ó, mandando ver. Eu quero saber o quanto que isso vai consumir da nossa cota.

Isso é importante. Sabe o que que é pior? Imagina que ele manda bem para caramba. A gente acabou de fazer um vídeo fazendo esse futebol no Fable, foi excelente. No Grock, muito bom também.

Se o GPT for melhor do que esses dois, vai ficar aquela parada, né? Toda semana um modelo melhor que o outro. Parece até sacanagem, mas é o que é. Ó, basicamente acho que acabou aqui, hein? Tá só dando aquela buildada final. Pronto, criei o

Arena 90. Então, o nome do jogo, legal. Os nomes dos jogos são legais demais também, né? Teve um que era Golaço 3D, agora Arena 90. Gostei. Um jogo de

futebol 3D5 em 3DS com IA. Física da bola, passes, chutes, desarmes, goleiros, clima, treino, torcida, radar, radar, bem, áudio, pause e placar. Caramba, tudo isso. Vamos lá, código principal e blá blá blá blá. Vamos embora. Vamos lá. NPM Run Dev. E pronto,

tá aqui, ó. Uou. Olha aí, olha essa diferença, cara. Isso muito maneira essa fonte aqui, hein? Arena 90, futebol em tempo real, domínio gramado, decida a partida. Vamos lá.

Amistoso treino. Tem tem pênalti? Não, não tem pênalti, mas tudo bem. Vamos ver aqui os times, ó. Atlético Vancouver versus Real Brasa. Tem outra opção? Não

tem. Dia noite, chuva. Ah, vou botar chuva, pô. O problema é que tem esse fog aqui. Ah, vai ver só aqui, né? Vamos

ver. Cadê os controles? WD para mover. Z passe P Z aí. Aí tu me quebra. O Z ali

embaixo do troço. Mas tudo bem. Vamos entrar em campo. Ah, agora. Ah, dá.

Eita, já tomei, já tomei. Cara, que legal isso aqui. Eita, de novo. Não, pera aí, eu esqueci os controles. Eita.

Ah, pô, o troço tá me atrapalhando também. A culpa foi do placar ali que tá na minha frente. Ai, ó, corridinha. Ih, olha isso. Não.

Nossa, eu nem tinha pedido isso, cara. Tá funcionando o controle agora. Vai, hein? Não, sai, sai daqui. Ah, como é que corre? Qual que corre? Aqui, ó.

Agora eu vou ganhar tudo. O gol é de Pelé. Não, agora, agora não vai dar para tu não. Cadê? Como é que troca o jogador?

Troca o jogador. Trocou sozinho. Eu não sei trocar o jogador. Ah, consegui. Não, não consegui.

Cadê o carrinho? Não tem carrinho. Tem um carrinho bolado em fazer falta. Olha. E não.

Uh.

E boa. Empatei, hein? Tá vendo? Meu problema era única e exclusivamente controle, nada mais do que isso. Ih, tem ali a barrinha de corrida, ó. Tá

quase acabando a minha. É, esse goleiro é muito ruim, pô. Parece que eles vão descer a as cataratas num barril. Não parece, não? Parece que eles estão com barril, mas tudo tudo bem.

Pô, essa chuva também tá parecendo mais neve do que chuva, hein? Vou chutar de longe. Ah, o goleiro pega aí. Não tem jeito, pô. Vou. Ah, já virei. Ué, já virei. Nem

vi.

Ah, tô tá quase acabando. Bola rolando. Nossa, que vergonha,

pô. Esse passe não tá muito legal não, hein? Esse passe não tá muito bom.

Uh, fim de jogo. Perdi. O Real Brasa levou a melhor, cara. Gostei demais do menu, gostei do jogo, achei interessante. Ele manteve ali esse estilo de câmera, cara.

Muito bom. Muito, muito, muito bom. Agora, a pergunta que não quer calar é: quanto resta do nosso uso? Opa, gastou menos de 20%. Tem bastante ainda aqui sobrando pra gente usar mais.

Show de bola. Acho que temos um campeão, hein? GPT 5.6. Não tá de bobeira, não.

Vamos fazer o seguinte, então. Vamos voltar aqui pro chat 5.6. Vamos colocar ele no high e vamos tentar o prompt que me pediram no vídeo passado, que é ele, pinball. A gente fez o pinball no primeiro vídeo que eu fiz com o Fable.

Ele quase conseguiu chegar lá, mas faltou pouco. A gente vai tentar então o mesmo prompt aqui com o GPT 5.6. Enquanto ele tá fazendo aqui pra gente, deixa eu te mostrar o resultado do Fable, tá? Esse daqui foi o resultado do Fable. Esse resultado aqui a gente gerou

antes do Fable ser bloqueado, inclusive e ficou quase bom. Ó, a bola chega aqui no campo, né? Mas infelizmente não ficou jogável. A gente não consegue fazer com que ela chegue aqui nas paletas, tá? Então faltou um pouco isso, mas visualmente foi o melhor resultado que a gente conseguiu até agora. Até agora. Vamos ver o nosso GPT

5.6 criando o nosso pinball. Aqui o projeto já está montado com pista 3D, pista 3D, lançador lateral, guias superiores. Vamos ver. Tá verificando só sintaxe e o fluxo inicial de lançamento.

Legal, legal que ele tá fazendo isso, né? Porque aí tem chance de acertar. Muitas vezes o fluxo de lançamento é a pior parte, é a parte que os modelos erram. A bola ela nem chega no tabuleiro de fato. E foi inclusive aí que o Fable se destacou. Criei neon cadete pinball.

Olha só. Olha só. Um pinball clássico espacial. Vamos começar. Opa. Ué.

Ei, de novo. Eu não sei nem se eu tô entendendo o que que tá acontecendo aqui, ó. Ah, tem uma um bagulho bloqueando aqui, né? Então, não foi dessa vez. E olha só, ele ele ele fez 3D, né? foi o primeiro que fez

3D mesmo promp sendo igual dos outros. Eu não tinha pedido 3D não, mas ele fez. Infelizmente essa peça que tá no meio do tabuleiro não funcionou. Eu não vou pedir para ele consertar não. Esse daqui é o resultado, tá? Não foi melhor do que o Fable.

Nessa, o que eu vou fazer é voltar aqui pro Codex, tá? Vou mudar o modo de pensamento dele aqui, ó, para low. Vamos de low porque a gente vai tentar o clássico aqui, o Angry Birds. E você pode estar pensando, Igor, mas você testou no Grock com high. Foi com high ou foi com medium? Não lembro. E agora

você vai testar com low. É, eu vou fazer isso. Eu vou testar com low porque eu quero ver o resultado que ele vai atingir, mesmo a gente estando usando aqui de forma agêntica. Gostei muito do X High, tá? Só que achei que demorou um pouco. Então agora vamos dar uma

acelerada e vamos ver o resultado. Se você quiser, você pode testar depois com o mesmo promptível de pensamento. Vamos usar aqui o Megament. Cria um clone do jogo Angry Birds usando 3JS. O jogo tem que conter três tipos de pássaros diferentes e não pode conter nenhum asset. Todos os elementos precisam ser

super detalhados, mas feitos de forma procedural. Três fases, não, três fases. Mega brain tá surto. Vamos embora. Força total, ou melhor, força low nesse caso.

E aí, vamos ver o resultado. Já tá puxando uma skill ali, ó, de web game, e já tá começando a criar o nosso joguinho. Show de bola. A direção será uma cena 3D lateral com câmera perspectiva. A física que ele vai usar é física própria, o que pode não ser uma boa ideia. Feather Fury, vai ser o nome

do jogo. Gostei, gostei do nome. A fundação do jogo está pronta. Ué, que que falta? a instalação local e a etapa de teste. Perfeito, pronto, jogo

concluído, totalmente procedural, sem acets, três pássaros habilidade. OK, vamos lá, vamos rodar. Uh, Feather Furious, os porcos engenheiros roubaram os ovos dourados. Derrube suas fortalezas com precisão e fúria. Gostei.

Três pássaros, três fortalezas. Mundo 3D. Jogar agora. Fase um bosque. Ah, que que é isso, pô? Se funcionar,

vai ser um dos melhores que a gente vê até. Ô, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Os porquinhos estão virados para lá, igual Grock. Se eu derrubar isso aqui e essa parada ficar voando, foi o Grock que fez. Caramba, olha aqui, tem um ninho aqui ou uma fogueira, não sei.

Será que vai funcionar? Ó, isso aqui é legal. Beleza. Pô, não tenho rastro, né? Mas tudo bem.

Ah, não. Pera aí, eu vou rodar em outro navegador, ó. Vamos ver se aqui vai. Não, não, não, não, não, não. Inspecionar. Que aconteceu? Não tem

nenhum erro aqui. Ah, não tá mostrando nenhum erro. Deixa eu tentar outra fase. Não, não tá funcionando, cara. Tava tão legal isso aqui. Vamos pedir para ele

consertar aqui. Ah, ele tá falando que é porque o cursor saiu do canvas, não é verdade? Ó, agora ele tá usando aqui o playght para fazer a verificação, né, para ele testar lá e ele tá vendo se conseguiu ou não resolver. O teste de arrasta agora expôs a causa principal. A velocidade era aplicada corretamente, mas a rotina física interpretava o campo alive. Ah, pois é, né? Aquele lance lá

que ele falou que ele ia implementar a física sozinho. Falei que ia dar ruim. Vamos ver aqui. Ele vai modificar. Ele modificou alguma coisa ali e tá testando de novo. Corrigido. A rotina física

travava, tratava, tratava o pássaro como inativo. Beleza, vamos ver. Vamos lá. Estamos de volta. Primeiro, ó, agora, agora sim. Agora sim. Mas pera

aí, deixa eu atualizar aqui, né? Que eu não vou perder um passarinho, não. Pera aí. Vamos lá. Deixa eu até chegar mais pro canto aqui, ó. Pro cantinho.

Ah, pô. Mas tá meio fraquinho, né? Ah, tinha um negócio do impulso ali. Tinha uma parada aqui. O mesmo pássaro vermelho aqui ele botou. Não sei por que

não era para botar não, mas tudo bem. Ó, aqui, ó. dividiu. Foi. Essa física aqui eu não tô gostando muito não, né? Porque isso aqui o

passarinho devia cair. O passarinho, o porco devia cair, mas ele inventou a própria física, né? Aí que que eu vou fazer, ó? Quando ele chegar lá, bu. Ué, não restaram dois. Ah, não é possível.

Tá, agora vamos ver aqui, ó. Tem ali o impulso. P. Ah, ele ele fez o mesmo. Era o pássaro amarelo que tinha isso aqui, hein? Tá meio errado, mas tudo bem.

Aqui, ó, só falta um. Agora vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai. Bu. Ah, não. Ele quando bateu aqui embaixo tinha que acabar. Tá. Agora eu vou tentar

pegar o lá de cima primeiro. Não deu. É, a física não tá boa. Se não fosse esse problema, se ainda tivesse inventado de fazer a própria física, cara, esse aqui ia ser o melhor deles. No mundo paralelo, onde ele usou o motor de física, esse aqui é um dos melhores Angry Birds que a gente já viu. Mas como

ele resolveu criar a própria física, foi quase, quase quase. Uh! Pô, não dá. Tem que ser, tem que ser ali, ó. Deixa eu ver as outras fases.

Três fortalezas. Beleza. Hum. Ah, e a bombinha, pô. Não é possível.

Ah, os porquinhos só tão morrendo quando o pássaro bate nele. Quando os outros elementos batem não tá funcionando.

Tudo bem. Uh,

oh no. Mas vamos lá. Graficamente ficou muito legal. Tem inclusive um botãozinho aqui, ó. Até toda essa interface eu achei muito legal. Gostei muito do

estilo dessa tela inicial aqui, né? Um estilo meio desenhado, com sombreamento aqui na fonte. Achei muito, muito legal a fase em si, ó. Tem lá as nossas nuvens de croaçã. Tem um background aqui, umas árvores, né? Tem até um ninho. Essa

parte aqui ficou muito legal também. Então, gostei muito do estilo. A única falha, a única falha dele foi, na verdade, uma decisão de projeto, onde ele resolveu criar a física na mão. Se ele tivesse usado um Canon ou alguma coisa do tipo, e a gente poderia ter indicado ele, né? A gente poderia ter falado que era para ele usar num projeto real, a gente deveria ter dito o que que ele deve usar, o que que ele não deve usar. E eu gosto bastante de reforçar

aqui que o que a gente faz aqui no canal é um react. Inclusive, eu quis ver o que que ele faria no modo low, exatamente para me surpreender e fiquei surpreendido. Achei muito bom o resultado. Agora, no projeto real, a gente usaria um esforço maior e definiria exatamente o que que ele vai fazer, com qual tecnologia que ele vai fazer, qual o caminho que ele tem que seguir, como que ele vai montar a fase, né? A gente não definiu nada aqui e eu acho que o resultado foi legal. Mas é

isso aí. Me diz aqui embaixo o que que você achou. Eu achei que o futebol no X High ficou fenomenal e me surpreendeu que ele adicionou suporte a controle mesmo sem eu ter pedido e aí eu quase tive uma chance de ganhar. Foi por pouco. Além disso, também gostei bastante do Angry Birds, tá? Daria

facilmente para ele adicionar uma biblioteca de física ali e salvar esse jogo, porque achei que ficou bem legal também. E mesmo ele tendo feito com pouco pensamento, isso me surpreendeu bastante. Se você quiser ver como que o Grock, por exemplo, fez o Angry Birds, eu vou deixar o link pro vídeo do Grock aqui, ó. A única coisa que esse modelo não fez bem foi o nosso pinball. Inclusive, esse pinball ele é mais difícil do que parece. Eu achava que

qualquer modelo ia fazer um pinball molezinha, mas não. Todos eles têm tido alguma dificuldade incrível, né? Se você quiser ver, por exemplo, como Fable tentou fazer o pinball dele, eu vou deixar o link aqui, ó. Mas é isso aí. Tô curioso para saber o que que você achou do sol. Brilhou ou não brilhou? Vou

ficando por aqui, até o próximo vídeo.