---
video_title: "MiniMax 2.5 LOCAL vs Opus, Codex e GLM (você vai se SURPREENDER com o resultado)"
video_id: 6kyO1Qtrtd8
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6kyO1Qtrtd8
video_date: 2026-02-20T21:13:06+00:00
video_description: |
  Será que um modelo pequeno"e quantizado consegue bater de frente com os gigantes da OpenAI, Anthropic e Z.ai? No vídeo de hoje, coloquei o MiniMax 2.5 para rodar localmente no meu Mac Studio M3 Ultra. Testei o modelo em três desafios de codificação agêntica: um App de Paint completo, um clone de Mario Kart e um Zelda com sistema de salas e chefão. Os resultados foram muito acima da minha expectativa e bateram de frente com Opus 4.6, GPT-5.3-Codex e GLM 5. Dá uma olhada e me diz se dá ou não dá pra usar esse modelo com quase a mesma qualidade do GPT-5 ou Claude Opus sem pagar mensalidade e sem limites de cota? 
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiminimaxzelda
  
  _______
  
  00:00 Intro
  01:50 Paint
  06:18 Mario Kart
  13:48 Zelda
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Imagina que fosse possível rodar localmente na sua máquina um modelo que entregasse ali 80 90% da qualidade de um Opus 4.6 ou de um GPT 5.3 Codex ou até mesmo GLMC1. Bem, é isso que a gente vai fazer hoje. Hoje aqui é Davi versus Golias. A gente vai colocar o

pequenininho Minimx 2.5 de 229 bilhões de parâmetros para fazer os mesmos projetos que a gente fez com o Opus 4.6 e o Codex. Inclusive, a gente fez um vídeo colocando um contra o outro que eu vou deixar o card aqui em cima para você assistir. Só que a pegadinha aqui é que dessa vez a gente vai rodar o Minimx localmente aqui no meu Mac Studio M3 Ultra com 256 GB de memória unificada.

Eu já tô aqui pronto para criar o nosso primeiro projeto que vai ser exatamente o que a gente fez com os outros modelos, que é o Paint, aquele appinho de desenhar que vem com Windows, só que com uma pequena diferença em relação ao que a gente fez com GLM, em relação ao que a gente fez com Opos. Dessa vez a gente tá rodando localmente. Uma das vantagens do Minimx é o tamanho pequenininho. Vamos ver se é uma vantagem mesmo, porque só é vantagem se ele entregar um código decente também. Mas a princípio uma das vantagens dele é essa. E por isso eu

consigo rodar aqui na minha máquina que é um Mac Studio M3 Ultra com 256 GB de memória unificada. Então por esse modelo ter 229 bilhões de parâmetros, a gente consegue carregar aqui uma versão até Q6. Vai ficar bom, ou melhor, vai caber. Se vai ficar bom, a gente vai ver agora. E a vantagem de rodar localmente, obviamente você precisa de uma máquina cara, uma máquina potente, para isso, nem todo mundo vai ter acesso. Inclusive

dá para usar o Minimx também via API, dá para criar conta do Minimx, tá? Você não precisa ter uma máquina, mas pro caso de você conseguir rodar ele localmente, a grande vantagem é que aqui não tem limite de cota, não tem limite de uso, você consegue usar sem ter que pagar nada mais para isso. Obviamente você já pagou o hardware, que é a parte mais difícil. Então, vamos lá. Eu vou colocar aqui o mesmo prompt que a gente fez nos outros modelos, que é o seguinte: cri uma aplicação que tenha todas as funcionalidades do Paint. Faça um web

app, inclua extras modernos e faça sem framework apenas com HTML, CSS e JavaScript. A gente tá rodando a nossa versão do Minimx aqui com 6 bits de quantização no LM Studio, tá? Que ele já começou a responder pra gente, ó. Ele tá colocando aqui como extras desfazer e refazer camadas, filtros, efeitos, exportar imagem, gradientes, texto, paleta. Legal. Uma coisa importante, a

gente tá executando esse projeto aqui direto no build, tá? Sem o plan. Pros próximos projetos a gente vai usar o plan. A gente vai fazer ainda aqui o Mario Kart e o Clone do Zelda, que foram projetos que a gente fez também com GLM, com Ops, com Codex e eles foram bem. Quer dizer, o Codex não foi muito bem no Mario Kart, mas para ser justo, ele tava no médio e não no high, mas ele foi bem no Zelda. Opus foi bem no Zelda, GLM

arrebentou no Zelda. Aí a aplicação que eu tô utilizando aqui é o Open Code, que é uma ferramenta gêntica com interface de linha de comando, ou seja, aquele terminal, né? Aqui a gente pode acompanhar que o LM Studio ele tá então gerando os tokens, ó. E a velocidade de geração é OK. Os últimos testes que eu fiz aqui localmente, ele tava gerando a 359 tokens por segundo, o que é interessante para um modelo que tá rodando localmente. Ó, ele já criou o arquivo

HTML aqui pra gente, acabou de criar o arquivo CSS e ele tá trabalhando agora no arquivo JavaScript. Beleza, ele criou três arquivos separados, me parece. E vamos dar uma olhada aqui em cima, ó. Nosso HTML tem, então, 200 linhas de código. O CSS tem um pouco mais, 424.

Vamos ver o JavaScript. Excelente. Acabou de de gerar aqui o nosso JavaScript, ó, 728 linhas. Todos os arquivos foram criados. Olha só que legal. Ele tá fazendo verificação para

ver se os links, né, as dependências, digamos assim, que ele tá usando aqui no projeto e elas estão funcionando. Vamos ver o que que ele fez aqui, ó. Pincel, borracha, balde, linha, retângulo, texto. OK. Desfazer e refazer. Múltiplas

camadas, filtros. Legal. Gradiante. Será que dá para importar? Não botou aqui. Se

importa arquivos, mas ok. Vamos dar uma olhada lá. Aqui na nossa pasta a gente tem os nossos arquivos. Vou abrir aqui o index. E, cara, se tudo tiver funcionando, é a melhor interface que a gente viu até agora. Mas vamos ver se tá

funcionando, né? Beleza, o lápis está funcionando. Opa, que ih, ele faz linhas direto. Isso pode ser um problema. Ó, vamos ver o desfazer. O

desfazer tá funcionando, mas não tá aparecendo automaticamente. Só quando eu faço alguma coisa depois que ele aparece. Ah, olha só que interessante. Deixa eu aumentar o tamanho do pincel. E aí, olha só, aqui ele tá quadrado, tá vendo? Eu colocar aqui, ó, ele passa a

tá redondo. Pô, legal. Isso spray. Olha que legal, ó. O spray ele não mostra só quando eu solto, mas ele faz tudinho.

Legal, hein? Dá para eu voltar aqui no histórico? Não, dá para eu ver, mas não dá para eu voltar. Opa, olha com gradiente, cara. Nova camada. Ele criou

uma nova camada. É, tá com delay, né? Parece que ele só aplica as coisas quando eu faço alguma modificação, ó. Mas tá funcionando. Só a experiência do usuário que tá meio estranha. E esse lance de clicar e vir

tá legal. Tinha que ter alguma forma. Deve, talvez tenha, mas tem que ter alguma forma de desabilitar isso. Então vamos deixar em contorno e preenchimento. Vamos ver o quadrado.

Quadrado funcionando, né? Quando eu solto, é, tá meio tá meio estranho. A gente vê que tem alguma coisa aqui que tá funcionando. Ih, esse aqui ficou doidão, ó. Mas não tá 100% não. Mas ok.

Agora o texto. Ué, não entendi que que que é isso aqui, então. Mas ok. Tá aqui 240. Inserir. Tá aqui, ó. Tá com

gradiente, né? Ah, como é que eu tiro? Não dá pr tirar. Então, o que eu vou fazer é o seguinte, eu vou criar uma nova camada, eu vou mudar a posição dela, não dá para mudar a posição dela, né? Deixa eu usar o balde aqui nessa camada. Beleza. E aí, agora sim, eu vou

criar um texto aqui. Vou mudar a cor. OK. Olá, mundo. Ficou muito grande, mas tá tudo funcionando. Assim, tem algumas

coisas para ajustar, com certeza, mas tá tudo funcionando. Dá pr eu exportar? Dá pr eu exportar. Cara, nesse primeiro teste me surpreendeu. Lembrando, esse modelo está rodando localmente com 6 bits de quantização. Em 6 bits a gente

ainda consegue manter bastante da qualidade, tá? Não perde tanto, mas existe alguma perda. Então, esse modelo aqui, 229 bilhões de parâmetros, gerando um resultado equivalente, diria eu, ao GLM, que é o triplo do tamanho. Incrível. [aplausos] Parabéns, Minimx.

Vamos pro próximo teste, que ele é um pouquinho mais complexo. Então, agora a gente vai pedir para ele fazer o nosso clone do Mario Kart, né? O clone do Mario Kart, ele é um pouco mais complexo, ele envolve 3JS e o Opus fez muito bem, o GLM também arrebentou. Vamos ver como é que o Minx vai sair. Primeira coisa, deixa eu mudar aqui pro modo plan, né? Aí vou colar aqui o nosso

prompt e a gente vai dar uma olhada nele, ó. Então aqui eu quero que ele utilize playw para fazer ali o loop de validação. A tarefa dele é criar um Mario Kart Clone usando 3JS. Prompt de uma linha simples, né? E pro próximo teste a gente vai ter um prompt um pouco mais detalhado, mas esse aqui eu quero deixar ele bem livre mesmo pra gente ver qual resultado ele vai trazer. Se ele

tiver alguma dúvida, ele pode fazer pergunta pra gente, assim como o GLM fez. Ó, a primeira coisa que ele tá fazendo é verificando se a gente já tem alguma coisa na nossa pasta, né? Porque aí a partir daí ele poderia modificar o que a gente já tem. No nosso caso, ele já descobriu que a gente não tem nada e ele vai fazer aqui do zero. Então, ele tá fazendo já o plano. Ó, a gente teve

um pequeno problema, começou a puxar demais do nosso computador e o modelo travou. E estamos de volta aqui depois de alguns problemas técnicos, mas agora vai dar tudo certo. Eu tentei fazer o Mario Kart, só que o meu computador simplesmente travou. Eu tentei baixar a versão 4 bits do modelo, mas mesmo assim travou também. E aí eu descobri que o problema era o LM Studio. O LM Studio tá

consumindo muita memória. E no caso do Mario Kart, onde a gente tem uma janela de contexto que acaba sendo maior, ele tá simplesmente dando um erro no modelo. E aí eu resolvi usar uma outra aplicação que eu já vinha usando de vez em quando e que parece que faz esse gerenciamento do modelo melhor aqui no Mac. Esse modelo com quantização de 6.5 bits, ele tem ali em torno de 190 GB, né? Então,

deveria caber tranquilamente na minha máquina, mas por conta do LM Stúo, tá estourando os 256. Então vamos testar agora com essa nova aplicação chamada Inferencer. Vamos lá pra tela. Então, já tô aqui com Open Code aberto na minha pasta do Mario Kart. Estamos aqui no modo plan e aí vamos ver como que ele vai implementar isso aqui. Primeira

coisa que ele tá fazendo é verificando se eu tenho algum arquivo aqui. Então, na pasta, a minha pasta tá vazia. E aí ele já tá preparando aqui para mim algumas perguntas. Olha, tá perguntando aqui se eu quero jogo básico, né? Mas eu quero com itens, né? mushrooms, shells e

etc. Só seria esse daqui. Nem precisaria ter mú pelas pistas, mas põe nele aqui. Tá perguntando o que que é pro playroid validar. Pode validar só o core gameplay. Tudo bem, tudo bem. Pode ser

essa opção número um mesmo. Confirmar. Vamos embora. Ó, ele tá me falando aqui tudo que ele vai fazer. Já definiu como que vai ser a estrutura do projeto.

Curação. Que eu não gostei aqui foi ele ter levantado a hipótese de uma pista oval, mas ok. Vou deixar ele continuar assim. Vou mudar pro plano build. e vou mandar ele prosseguir aqui. No nosso

caso, ele separou só dois itens, né? Seria legal ter a bananinha também. Podia ter pedido a ele, não pedir. Uma coisa que eu tô percebendo aqui é que esse modelo ele tem uma boa velocidade. Mesmo ele tando quantizado a 6 bits, 6,5, ainda assim ele entrega uma velocidade legal. Isso é uma coisa legal

dos modelos mais atuais, né? Eles têm sido esse MI e quando eles trazem poucos parâmetros ativos, a velocidade acaba sendo bem alta. interessante, hein? Acho que ele não tá fazendo pistoval, não. Eu não me canso de achar incrível isso de a gente criar um projeto que compila, que seja, né? Mesmo que ele não funcione

exatamente como a gente quer, mas se ele compila e roda sem nenhum erro ou nenhum erro grave sem a gente escrever uma linha de código, eu acho incrível. Simplesmente é incrível. E claro, depois você pode meter a mão ali pr ajustar e pr fazer ele funcionar exatamente o jeito que você quer. Mas só de já ter esse ponto de partida, principalmente rodando localmente, até pouquíssimo tempo atrás, a gente até criava alguma coisa, mas via cheio de erro, né? Não rodava e ficava ali um tempão para ajustar aquilo ali. Então hoje tem algo

que já funciona, é muito legal. Ó, ele tá criando main js, né? Juntando agora todos os outros arquivos que ele já criou, carts, tracks, AI. e daqui a pouco ele vai testar para ver se tá compilando, se tá funcionando. Então, eh, essa parte agêntica é um uma peça muito importante nisso, né, da gente conseguir criar algo sem escrever código, mas que já funciona, porque ele vai testar, se tiver errado, ele mesmo vai se corrigir ali até entregar algo pra gente que pelo menos não tem erros de compilação, erros de código, quer dizer, erros da linguagem, né, de ter erro de código, o código funciona, mas não funciona como deveria. OK. Ó, aqui

ele tá finalizando então o to do ali, né? Só o que falta mesmo é ele testar. Vamos ver se ele vai conseguir fazer esse teste. Ó, tá instalando ali, ó. Ele já falhou ali no primeiro teste, né? Que

é o game carregar sem nenhum erro de console. Falhou no segundo também. Beleza. Uma vez que ele identificou que tá tudo errado, agora ele vai tentar ajustar. Vamos ver. A gente teve um

problema que ele entrou num loop infinito. Eu vou interromper ele e eu vou falar o seguinte: teste em modo headless false. Quando eu forço o headless ser false, ele vai de fato abrir aqui o navegador, aí vai dar tempo de carregar tudo e ele vai conseguir ver. Isso é importante pro trads, principalmente, OK? Supostamente ele falhou aqui nos testes do Playright, mas eu não vi esses erros não. Apesar dele

não ter passado nos testes supostamente, ó, a gente tem um resultado aqui. Tô em primeiro. Como é que eu tô em primeiro? Os outros carros estão na minha frente. B, eu consigo pegar aqui os itens. Não

parece fazer nada. Ó, a tartaruguinha não, não, não dispara, não faz nada. Fui para quarto lugar. Tá. Bem, deixa eu tentar pegar eles aqui, ó. Tem

colisão. Acabou. Eu acho. Eu fiquei em quarto lugar. Acho que eu não sei qual que é o a pista de fato, né? Porque ele fez essa

pistinha aqui, mas isso aqui não faz parte. O carrinho é bonitinho. Tem ali um uma asa, né? spoiler, os outros carrinhos andam. Deixa eu reiniciar aqui. Acredito que eles andam

na direção que eles deveriam. Ó, eu tô em quarto agora. Eu tô em primeiro. Não tô entendendo isso. Que que é esse negócio do quarto do primeiro? Acredito que se eu seguir

aqui, ó. Segunda volta. Eu acho que eu tenho que seguir as caixas, né? Terceira volta. Tô em primeiro.

Tentar dar mais uma.

E eu acabei em quarto. Não entendi. Foi nada. Lados positivos aqui. O controle funciona. Ele tem um

uma interface, OK? Né? Tem aqui um timer. O mushroom aqui ele não não faz o que ele deveria fazer. Ah, faz sim, na verdade.

Ó. É, ele dá um jumpzinho, mas talvez por conta da câmera fica de fique difícil de enxergar. A tartaruga não faz muita coisa não. A sombra muda de acordo com a minha posição. Legal. Esse é um detalhe legal, hein?

Objetivamente ele foi pior do que o GLM, foi pior do que o Opus também. Lembrando que a gente tá rodando aqui uma versão quantizada com 6.5 5 bits e tudo isso tá rodando localmente. Levando em consideração isso, eu acredito que esse resultado aqui ele ficou parecido com do GPT no média, talvez até um pouquinho acima. Vamos pro próximo teste. E agora

a gente vai testar o nosso Zelda. E nesse caso, a gente preparou um grande prompt aqui que tem toda a descrição de como a gente quer o jogo. Então são cinco salas no formato de cruz. A gente tem alguns inimigos. Cada inimigo faz uma coisa. Tem um que atira uma pedra,

um parece um morcego, né? Aqui embaixo a gente tem o chefão. O chefão ele é uma cobra, uma minhoca gigante que a gente tem que enfiar a espada no rabo três vezes. Meio estranho, mas ok. É isso que é. Vamos lá. Para esse prompt aqui, a

gente vai simplesmente mandar seguir as instruções do arquivo. Pronto. E aí é só deixar ele fazer a mágica dele. Será que vai ficar melhor do que o GLM? Será que vai ficar melhor do que o Opus? Será que

vai ficar pior do que todos eles? Bem, esse é o esperado. Vamos ver se ele surpreende aqui, né? Pronto, pode prosseguir. Prossiga. Mudei aqui pro

modo build, né, para ele poder prosseguir. Show de bola. Terminou aqui de criar o nosso joguinho e agora a gente vai testar. Hum, interessante. Vamos ver se tá funcionando aqui.

Ih, tô achando tem algum erro, hein? Putz, tem um erro aqui, ó. É, deixa eu mandar para ele esse erro. Ele levou mais ou menos uns 10 minutos para escrever todo o código, mas trouxe esse errinho aí. Supostamente ele corrigiu aqui nosso erro. Vamos ver.

Aliar. Agora não tá tendo mais nenhum erro. A gente pode ver que a animação do coração ali funciona, só que opa, tá OK. Os controles funcionam aqui, ó. Caramba. Deixa eu

aumentar aqui a tela.

Eu só não sei o seguinte, ó. Tô, eu tô andando pra esquerda e a espada parece que vai para cima. Parece que vai para baixo. Eu andando pra direita, andando para cima. Caraça, não sei se tá na posição certa essa espada, não. Ah, eita,

ó. Trouxe aqui o chefão. OK. E agora? Ué, isso tá no meu prompt. O prompt não tá

muito bom, mas isso tá no prompt. Parece que tá funcionando aqui. Vamos voltar. Vamos tentar ver as outras. áreas. Pô, eu começo bem. Não, eu não

consigo passar não.

Eu não consigo ir para outros lugares. A única coisa que tá funcionando aqui é bater no chefe. Só que agora eu tô batendo na cabeça dele, ó. Acho que era para eu bater no na no rabo.

Bem, acho que qualquer lugar que eu acerte ele tá valendo. Vamos ver se que que acontece se eu morrer aqui.

OK. Game over. Starts. Eu não consigo ir paraas outras salas. Que pena. Se a gente considerar que o

Opus e o Codex não geraram o chefão e eles tiveram também um erro no início que não deixava a gente passar pra próxima sala. Esse aqui não teve o erro da próxima sala, mas tá tendo dessas outras duas salas aqui. Considerando tudo isso, eu acredito que esse modelo foi incrível, tá? Inclusive, ele fez a animação da espada que ficou muito legal. Seria muito simples ajustar a orientação, por exemplo, e com mais um ou dois promptes, a gente conseguiria resolver o problema de entrar nas salas ao lado. E eu sei que o Mac Studio é

muito caro no Brasil, mas se a gente comparar com o padrão internacional, ele sairia ali mais ou menos um mês de salário de um desenvolvedor pleno para snior, talvez um pouquinho mais, um mês e meio. E só da gente hoje poder rodar um modelo dessa qualidade no hardware, que é um hardware feito para consumidor, cara, isso daqui é incrível. Mas eu quero saber de você, um modelo como Minimx rodando localmente seria suficiente para você pros projetos que você faz ou não? Você precisa de fato do Opus 4.6 a todo momento para fazer todas as tarefas. Ou será que o meio termo

seria interessante usar o Opus pras tarefas mais complexas e o mini max tarefas mais simples? Será que isso funciona? Deixa aqui nos comentários. E se você quiser saber um pouco mais sobre o Minimx, eu criei um vídeo completo falando sobre as características dele. Eu vou deixar nesse card aqui. E se você

quiser conhecer um modelo pequenininho de 3 bilhões de parâmetros, que diz que batem até modelos de 30 bilhões de parâmetros, dá uma olhada nesse vídeo que eu fiz aqui do NBE. E não deixa de se inscrever para não perder nenhum vídeo aqui no canal, tá? Muito importante, porque eu tô vendo que a maioria da galera que tá assistindo os vídeos não é inscrito ainda e tá perdendo um monte de vídeo legal. Então se inscreve, clica no sininho para não perder nada. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.