---
video_title: "Esse modelo GRÁTIS vai APOSENTAR o Photoshop e o Gemini - FireRed Image Edit 1.1"
video_id: 5gDNiYEVVeE
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5gDNiYEVVeE
video_date: 2026-03-11T17:30:06+00:00
video_description: |
  O melhor modelo open source de edição de imagem acabou de ser atualizado: FireRed-Image-Edit 1.1 bate o Nano Banana em benchmarks e roda local no ComfyUI.
  
  O FireRed-Image-Edit 1.1 chegou menos de um mês depois da versão 1.0. Isso já diz muito sobre o ritmo da FireRedTeam. Mas o que me fisgou de verdade foi rodar ele no ComfyUI com LoRA Lightning e ver uma edição complexa, com múltiplos elementos e ajuste de iluminação, sair em menos de 10 segundos.
  
  No vídeo a gente cobre edição de múltiplos elementos, troca de objetos com profundidade de campo preservada, ajusta color grading, faz fusão de imagens e reconhecimento de personagens como Goku, Vegeta e Bob Esponja. Se você quer o melhor modelo de edição de imagem open source rodando local, esse vídeo é pra você.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaifirered
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:11 Jogo dos 7 Erros
  0:23 Documentação
  2:56 ComfyUI e Setup
  3:37 Teste: Thumb do Vídeo
  4:17 Teste: Boné Nike
  5:38 Teste: Color Grading
  7:52 Teste: Spotlight Dramático
  9:06 Teste: Tela ROG Ally
  9:31 Fusão de Múltiplas Imagens
  10:41 Teste: Urso de Pelúcia
  11:54 Teste: Pato Verde
  12:18 Teste: Vegeta e Bob Esponja
  13:50 Gabarito Jogo dos 7 Erros
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Hoje a gente vai ver aqui um modelo de imagem que é o melhor modelo open source que existe. Ele não só acaba com Photoshop, mas com nano banana também. Então vamos fazer o seguinte, dá um pause aqui e acha agora os sete erros.

E aí, conseguiu achar? Bem, no final do vídeo eu vou te mostrar então onde estavam todas as edições dessa imagem que a gente fez com o modelo que a gente vai ver agora. Vamos lá pra tela. Fire Red Image Edit 1.1.

Esse é o modelo que a gente vai ver hoje. Uma coisa muito legal desse modelo, antes da gente mergulhar aqui no card dele do Huging Face, é ver que essa empresa tá trabalhando e tá trabalhando muito, tá? Porque olha só, há 23 dias atrás eles lançaram o Fire Red Imag Edit 1.0 e agora a gente já tá na versão 1.1.

Então quer dizer que em menos de um mês eles lançaram aí uma versão nova do modelo de edição de imagens dele. Isso é muito legal de ver no mundo open source, principalmente. Vamos dar uma olhada aqui, ó, o que que esse modelo diz que consegue fazer. Então, primeiro, a gente já pode ver essa imagem aqui de abertura e ela é muito legal. A gente tem um estilo 3D renderizado, né, com diversos personagens, um fogo, texto, o texto colocando cada letra num estilo diferente. Isso daqui a gente não vê

muito por aí, não. Olhando aqui embaixo, a gente vê algumas características, né, que ele destaca, mas é muito mais legal ver isso visualmente em imagens. E ele traz aqui pra gente um show casase. Então, primeiro caso é como ele trata retratos de pessoas, né? Então ele consegue ter uma consistência muito forte nas características da própria pessoa, mesmo mudando completamente tudo. Aqui nessa imagem ele mudou tudo,

mas a gente consegue reconhecer que é exatamente a mesma pessoa. Aqui nesse bebê é a mesma coisa, ó. Até a expressão tudo muda, mas ainda é a mesma criança. Mesmo personagem, mesmo personagem, tudo mudando. Então esse é um modelo que parece ter bastante consistência. Outro

exemplo que ele traz aqui é como que ele consegue juntar diversos elementos. Aqui a gente tem 6 7 8 9 10 11 12 elementos juntos numa única imagem, que é muito legal também. Dá para compor imagens interessantes. Outro exemplo é usando o Lora de makeup, que ele demonstra aqui, ó, bastante consistência, né? Mas modificando bem aqui a maquiagem. E por

último, ele trouxe alguns exemplos aqui em chinês, mas esse parece ser um excelente modelo para edição de texto. E aqui pra gente dar uma olhadinha no benchmark, ele compartilhou alguns resultados de benchmark, onde esse modelo ele consegue bater todos os modelos open source e até os modelos fechados, inclusive batendo nano banana pro em dois dos benchmarks, tá? Perdendo só nesse aqui, Red Edit. Mas mesmo nesse aqui ele bate o nano banana comum, tá? Aqui eles erraram a cor ligeiramente do nano banana, né? Mas

esse aqui seria o nano banana comum. E uma outra coisa legal também é que eles já liberaram aqui o Confi, né? O workflow do Confio. Então basta você baixar o workflow aqui, jogar lá no Confi. Se você não sabe o que que é Confi Confi é um software de nós, muito usado pra gente criar imagens, áudios e etc. E ele tem essa cara aqui, ó. Esse

aqui é o confiando uma versão aqui na minha 5090, tá? Então, tudo que a gente rodar aqui, a gente vai estar rodando a 5090. Eu vou tentar passar um pouco alguns tempos, mas mais importante que a gente quer saber é a qualidade da edição que a gente vai conseguir. Então, a versão do modelo que eu tô usando é uma versão FP8, porque se a gente for lá novamente no cardio original, a versão de 16 bits vai ter 57 GB e aí eu não consigo rodar nem na 5090. Vamos lá.

Primeiro teste, eu tenho essa imagem aqui, que provavelmente ainda não é a tamb que a gente vai subir, mas é uma das thums que eu tô analisando para subir pro vídeo do step 3.5 flash. Modelo sensacional que gera muito bem sites e principalmente sites interativos. a interatividade, a criatividade que ele traz é meio que surpreendente. A gente fez um vídeo aqui pro canal, vou deixar o card aqui para você assistir e eu quero trocar esse LLM mais criativa que eu vi para que usei.

Então vamos ver se ele consegue fazer essa modificação pra gente. Deixa eu tirar esse alerta daqui. Ó lá, fez a modificação pra gente. Para gerar essa imagem, ele levou mais ou menos 10 segundos, tá? Na 5090 e ficou perfeito.

Ele inclusive, ó, alinhou aqui com o mais, né? Ficou muito bom. E se eu quisesse mudar o meu boné ali, ó. Troque o boné por um boné vermelho com o logo da Nike. Vamos ver se só com esse prompt tosco ele consegue fazer a modificação pra gente. Olha só isso. Então ele

trocou o boné, ficou perfeito. Voltou com eu vi porque eu tô usando essa imagem de fonte, né? E eu não pedi para ele trocar nesse prompt. Poderia pedir as duas coisas ao mesmo tempo, inclusive. Vamos ver como que ele sai com múltiplos pedidos ao mesmo tempo.

Perfeito. Trocou o boné para o vermelho e trocou também o que usei. Só que aqui a gente tem um outline, né, branco. Deixa eu ver se eu consigo pedir para ele fazer isso. Tô passando aqui, então, ó. Coloque o mesmo outline que tem no,

eu acho que esse é o nome, né? Que tem no braço, no boné. Vamos ver o que que ele vai fazer com esse prompt. Top. Top demais. Olha só isso. A gente acabou de

editar uma imá bonezinho com logo da Nike vermelho, como a gente pediu. Ó, e a iluminação do boné tá tá excelente, né? Aqui tá mais escuro porque a sombra mudou o texto, tudo perfeito, colocou o outline exatamente como a gente esperava. [aplausos] O bicho é brabo mesmo, hein? Eu posso botar, posso botar na TAM. O melhor

modelo de edição de imagem que eu usei, né? Top. Agora vamos para outra coisa. Eu vou pegar essa imagem aqui, ó. E se você conhece essa tela, talvez você esteja tomando um spoiler. Isso daqui é

um vídeo que eu quero fazer. Vamos ver se vai dar certo. Ainda não gravei, não sei se vai dar certo, mas se você quiser assistir esse vídeo, se ele sair, já se inscreve no canal para você não perder nada. Clica no sininho também, porque aí você vai ser notificado quando a gente tiver rodando o LM Studio, LLM no Rog Alive. Será que vai funcionar? Bem, eu

tirei essa foto aqui, mas eu não tô gostando do color grading nela, né? Então vamos mudar esse color grading. E para mudar o color grading, eu vou fazer o seguinte, eu vou pedir aqui pro nosso Quen 3.5 gerar o prompt que eu vou usar lá. Propósito, eu fiz isso com Quen 3.5 de

0.8 bilhões de parâmetros e o resultado foi muito legal. Eu fiz um vídeo aqui no canal, vou deixar aqui no card também para você conferir, mas vamos fazer aqui, ó. Ver se ele vai entender aqui pra gente. Eu quero que ele faça um prompt modelo de edição de imagem para transformar essa foto em uma foto de estúdio, né? Uma foto com uma iluminação

diferenciada. Eu tô usando aqui o Quent. 35 milhões de parâmetros, que tem 3 bilhões de parâmetros ativos. Modelo muito rápido por ser mixture of experts. A gente fez vídeo aqui no canal também, vai ficar no card também. Ó, ele deu

aqui pra gente um prompt. Eu vou pegar esse primeiro, vamos testar com ele. Só que eu vou trocar um negócio aqui que eu já vi que se eu deixar aqui, ó, aqui purple rabon colors, ele vai deixar os dois purple, mas esse aqui tá verde, tá vendo? Vamos rodar assim, depois eu vou trocar, vou tirar pra gente ver a diferença. Eu acredito que ele vai deixar os dois purples, tá? Por conta do

prompt, que ele tem uma aderência ao prompt muito forte. É, não fez, não fez, mas de fato ficou um, né? Aqui eu não gostei dessa borda aqui, mas até gostei do do cinza ali. Vamos dar uma olhada, ó. Como ele diminuiu a imagem, a gente perdeu um pouco do texto, mas o próprio ícone aqui do LM Studio a gente não perdeu muito. Deixa eu dar uma olhada

aqui nos botões. OK. Aqui a gente perdeu um pouco do texto, mas de forma geral a transformação ficou muito boa. Vou modificar um pouco que eu quero algumas mudanças. Tô falando para ele que eu quero que tenha um spotlight ali destacando device. Vamos ver se ele vai

fazer algo legal pra gente aqui. Ele adicionou agora um spotlight dramático, que é o que eu quero. Vamos ver o resultado. Ô, maneiro, hein? Ficou maneiro demais. A gente saiu disso aqui.

Isso aqui era a minha visão inicial, né? Mas agora gosto mais disso, hein. Vou usar já. Vou até salvar aqui, ó, que eu vou usar essa imagem. Talvez até na tamb, né? Pode ser muito legal, cara. E

o que a gente pode ver é que ele tem a capacidade de modificar basicamente tudo da imagem, tá? Não é só um ajustezinho que ele faz, não. Se a gente quiser, ele faz ajustezinho também. Mas, cara, muito legal. Uma outra coisa que eu queria falar, eu tô usando aqui o confi e eu tô usando o Lora, tá? Esse Lora que eles

também liberaram e na verdade esse Lora aqui eles não fizeram uma pra versão 1.1, provavelmente porque não foi necessário. A mudança da 1.1 para 1.0 deve ser pouca. Então, o Lora da 1.1

funciona e ele permite que a gente consiga usar só oito steps para gerar a nossa imagem. Então, dependendo do que a gente quer, a gente ainda pode conseguir mais qualidade do que isso, rodando os 40 steps sem o lora de lighting, né, de gerar ali mais rapidamente. Agora, eu tô impressionado com a qualidade com o Lora, então eu nem nesse momento acho que eu nem preciso usar sem o Lora, não. Fazer mais um teste com essa imagem. Eu vou pedir para ele trocar o conteúdo da tela para uma imagem do jogo Street Fighter 2. Eu quero ver se ele tem esse

conhecimento aí, né, do que que seria Street Fighter 2. Vamos ver se ele vai acertar. Ó lá. Não é exatamente Street Fighter 2, né, mas ele trocou o conteúdo da tela de forma certinha. E se a gente quisesse Street Fighter 2, vamos fazer o seguinte, vamos pegar a imagem do jogo.

E uma coisa legal desse modelo é que a gente pode passar mais de uma imagem. Então vou passar aqui agora esse node aqui, esse nó ele tá roxo assim porque ele não tá ativo. Eu preciso ativar ele clicando aqui. Agora sim. E aí deixa eu primeiro fazer o seguinte, eu vou manter esse texto, tá? Para ver se ele vai

automaticamente assumir que isso daqui é o Street Fighter, senão eu vou mudar o prompt e aí ele vai conseguir fazer. Uma coisa legal é que ele mudou o color grading aqui também, né? Ele deu uma ajustada aqui na nossa imagem. Ó lá, nem precisei falar nada. Ele já entendeu que aquilo ali era Street Fighter e ele mudou aqui pra gente. Ó, uma coisa que

ele fez foi mudar o aspect ratio do jogo, né, para preencher a tela toda. Eu vou falar para ele não fazer isso. Mantenha o aspect rati do jogo, que é esse formato dele aqui, mesmo que fique com a borda preta do lado. E eu quero ver como que ele vai se virar aqui para executar esse comando. Ai, ó o que que ele fez. [risadas]

É o Rio Davi versus quem? Golias. Ele fez o quem? Um gigante. Eu tenho aqui a imagem que a gente usou no início do vídeo e vamos fazer algumas modificações nela. Por exemplo, tem esse pato de

borracha aqui. Eu vou trocar ele por um Ted Bear. Quase escrevi aqui Ted Bear. Mas não é Ted Bear, pô. É urso de pelúcia. Tá maluco.

Ó, uma coisa que a gente quer ver nesse tipo de edição é o seguinte. O pato lá ele tá borrado, né? Ele não tá extremamente nítido. Então eu quero que ele substitua por um urso de pelúcia. Mas urso de pelúcia também não pode estar extremamente em foco. Ó o que que

ele fez. Botou uns ursos de pelúcia aqui, uns negócios aqui. Por que que deu tudo errado? Porque eu mantive essa imagem aqui. Eu não posso manter ela. Eu

preciso desabilitar esse nó. E agora sim eu vou rodar novamente. E aí a gente vai ver o resultado correto. Mas ele tentou trocar lá o pato de borracha por alguma coisa, né? Só como tava essa imagem aqui junto, ele precisou usar. Olha lá o

nosso ursão. Caraca, que urso grande, cara. E o urso ele não tá totalmente sharpe, ele não tá totalmente em foco aqui, né? Exatamente como a gente esperava. E olha só, ele não alterou mais nada da imagem, somente o urso de pelúcia mesmo. Eu poderia fazer uma

alteração um pouco mais simples, né? Trocar, por exemplo, só a cor do pato de borracha. E eu vou trocar para verde. E aqui tá o resultado. Agora o nosso pato de borracha, ele é verde com verde marca texto, né? Um verde meio nuclear, eu

diria. Legal. Então, basicamente assim, eu fiz o jogo dos sete erros. Esse modelo é muito bom, cara. Aqui nessa imagem eu quero ver se ele vai entender quem são esses personagens. Então, vou

falar: "Troque o Vegeta pelo Bob Esponja." Será que ele sabe quem é Bob Esponja? Bem, vamos ver. Eu quero ver aqui é se ele vai trocar o Vegita, se ele vai trocar o Goku, se ele vai trocar nenhum dos dois. Perfeito. Ele sabe quem é Bob

Esponja e ele trocou exatamente o Vegeta. Se eu mudar lá, ó, troque Goku. [risadas] Ah, que que é isso? OK, mas ele identificou o Goku, que é o que a gente queria saber se ele ia fazer. Cara, vou te falar, curti muito esse modelo, tá? tem muito

potencial e já tô vendo aqui que posso usar em algumas coisas interessantes que eu tenho preparadas aí. E eu quero saber de você, você curtiu esse modelo? É um bom modelo de edição de imagem? Pô, tô achando que é. Deixa aqui nos comentários o que que você achou. E a

gente fez um vídeo também sobre o Nano Banana 2, que eu vou deixar no card aqui. Eu vou te falar, eu tô preferindo esse modelo aqui, pelo menos pra edição pontual de imagem, tô gostando desse resultado. E a gente testou alguns prompts bem simples aqui, mas o prompt ele é o coração da modificação de imagem, da geração de imagem também. Então, se você quiser ver como que a gente usou LLM para melhorar promptis aí, vê esse vídeo que eu vou deixar nesse card aqui que ficou bem maneiro. Não esquece de se inscrever no canal para não perder nada, tá? E deixa o like

se você gostou desse vídeo, porque normalmente vídeos de imagem não vão muito bem aqui. Então, para eu continuar fazendo, eu preciso saber que tem alguém querendo assistir. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo. Valeu. Erro número um, a cor da camisa. Erro número dois, o

boné virou Nike. Erro número três, o Ted Bear lá atrás era um pato de borracha. Erro número quatro, um prato. Erro número cinco, não tem mais cadeira. Erro número seis, não tem mais relógio. Erro

número sete.