---
video_title: "Testei o GPT CODEX 5.3 da OpenAI (o resultado é ASSUSTADOR)"
video_id: TITgyx9Koe0
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TITgyx9Koe0
video_date: 2026-02-07T04:45:25+00:00
video_description: |
  A OpenAI soltou a braba com o novo GPT-5.3 Codex e eu corri pra testar. Dizem que o GPT-5.3 Codex não só escreve código 25% mais rápido que a versão anterior, como também foi usado pela própria equipe da OpenAI pra debugar o próprio treinamento, ou seja, é basicamente uma IA que ajudou a se criar. No vídeo eu coloco a mão na massa pra ver se ele realmente aguenta o tranco em tarefas complexas, testando essa nova capacidade de 'agente autônomo' sem perder o fio da meada. Será que vale o hype ou é só marketing?
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaicodex5.3
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:34 Paint Brush
  6:50 Mario Kart
  10:50 App de Transcrição
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Que semana, meus amigos, que semana. Ontem a Antropic lançou o mais novo modelo dela, o Opus 4.6, provavelmente o melhor modelo do mundo, mas a Open AI não podia ficar para trás, então ela no mesmo dia lançou o GPT 5.3 Codex, tá? a versão do GPT exclusiva, ou melhor, especialista em agentes. E é exatamente

ele que a gente vai testar aqui. Eu já fiz um vídeo dando a notícia que saiu esse modelo, então nesse vídeo aqui a gente vai colocar a mão na massa e ver em linhação. Será que esse modelo é bom mesmo? Vamos lá pra tela pra gente ver. Boa, já tô aqui com o Codex app aberto e eu fiz um vídeo aqui no canal sobre Codex App também há alguns dias atrás e tá tudo acontecendo muito rápido. Então,

se você quiser assistir esse vídeo depois, vou deixar o link aqui embaixo. E hoje a grande diferença é que a gente vai usar ele com o Codex 5.3. Naquela ocasião eu usei o GPT 5.2. Aqui a gente

tá usando esse novo modelo GPT 5.3 Codex. Mas eu acho que é interessante a gente começar com talvez uma comparação um pouco direta. Naquele vídeo eu criei um clone, digamos assim, do pain. Então vamos tentar ver se o 5.3 vai fazer um

resultado melhor aqui pra gente com essa mesma ideia, né? Um clone do pent e depois a gente vai ver mais alguns projetos. Então vou inclusive abrir aqui o projeto que eu criei lá naquele vídeo e vou pegar exatamente os mesmos promptes, tá? Só que aqui eu já vou aproveitar e como eu sei que ele me fez algumas perguntas lá, né, na sequência, eu já vou dar as respostas aqui junto. Posso fechar aqui? Então aqui ficaria

dessa forma, ó. Crie uma aplicação que tenha todas as funcionalidades do Paint. Faça um web app, inclua extras modernas e faça sem framework, apenas com HTML, CSS e JavaScript. Vamos ver como que ele sai aqui, ó. Aqui ele já me listou só com esse prompt que ele vai fazer com HTML, CSS, JavaScript, né? Vai colocar

desenhos, formas, texto, balde, borracha, seleção, zoom, desfazer, refazer, abrir e salvar imagens. Legal. E alguns extras, como camadas, que exatamente o que eu tava pensando, tava pensando em camadas e filtros, né? Ele botou aqui, ó, camadas, atalhos, tema, grid, exportação avançada. Legal. Então

aqui ele tá me falando que ele vai primeiro estruturar os arquivos e depois ele vai implementar. E olha, ele ele encontrou a pasta vazia e a pasta que eu apontei aqui o projeto de fata vazia. Então ele tá fazendo aqui tudo do zero. Ó, ele já implementou o HTML, já implementou o CSS, agora ele tá implementando o app.js. Show de bola.

Ele criou aqui para mim. Vamos ver o resultado. Vou te falar que eu tô um pouquinho impressionado aqui. Tá muito legal aqui esse lance lá embaixo, como se fosse uma transparência, né? Aqui a gente tem o nosso canvas, dá para exportar PNG e JPEG, que a gente tem as camadas, tá? Vamos lá. Pincel, né? Deixa eu

escolher uma cor aqui, ó. Fazer um coração. Ficou bom. E aqui, isso aqui eu diria que é opacidade. Uh, ficou bom. Muito legal, cara. Tá. E aí

eu fiz esse coração aqui. Vamos ver, ó. Ele falou que ele tem o balde. Cadê o balde? Balde. Tá, vamos ver se dá pra gente

preencher.

Cara, tô achando incrível, hein? Vamos ver aqui, ó. Borracha. Beleza. Linha.

Caramba, olha esse efeito, né? Ele bota o pontilhado ali até você soltar. Legal demais. Retângulo. Mesma coefeito é muito legal, hein, cara? Tem um botão aqui, ó. Preencher

formas. texto.

Beleza. Só que eu não consigo, não tenho lance de ter a, mas eu acho que o pente, não sei se tinha isso, né? Mas se a gente pensar em Photoshop da vida, a gente conseguiria mover isso aqui. Vou criar uma nova camada aqui. Camada dois. Aqui ele me fala, fala dos

atalhos, ó. Ah, olha só que legal. Se eu pegar aqui o retângulo, eu segurar o shift, ó, ele cria um quadrado, né? Caramba, os caras estão muito bravo. Aí, ó, vou sumir com a camada um, fica só a camada dois. Dá para mesclar, ó. Vou

mesclar, então. Cadê? Como é que eu seleciono aqui? Tem que clicar no nome. Mescalar para baixo. Ué,

mesclou alguma coisa? Não é isso aqui? Eu não sei se tá funcionando. Não consigo selecionar as duas. Bem, tá.

Deixa eu ver aqui, ó. Elipse funcionando. Contrtrl Z, control Y. Beleza, tudo funcionando. Agora eu vou fazer uma linha amarela aqui. Depois vou pegar aqui o

contagotas. Que que o conta mudou? Mudou para vermelho, ó. Aqui se eu clicar aqui mudou para amarela. Show de bola. Então

aqui eu conseguiria redimensionar o canvas, né? Vamos botar aqui se fosse 800 por 800. OK. Se eu voltar, será que ele vai voltar ali? O agora ele cortou.

É, cortou. Show de bola. Aqui a gente tem o zoom. Legal. Se a gente tiver um zoomzão assim, eu não consigo scroll não, né?

Não. E olha só o que que ele trouxe aqui de interessante também, ó. Tema claro e escuro. É, esse daqui é um resultado excelente. Eu acho que eu nem vou, deixa eu exportar aqui, ó.

Dá pra gente falar a qualidade do JPEG. Olha que loucura. Se eu salvar com PNG, aí ele salva, né, com transparência. Ah, deixa eu ver uma parada. Ó, tem a camada de fundo. Se eu

tirar a camada de fundo, será que o nosso PNG agora tá com transparência? Vamos ver aqui, ó. Olha só que legal. Esse daqui é o nosso PNG com a camada de fundo. E esse é o nosso PNG sem a camada de fundo. Então, sim, tem transparência.

Ele implementou isso. Incrível. Não tenho nada a reclamar basicamente aqui. Muito, muito bom. Vamos pro próximo teste agora. E é o seguinte, eu quero

criar um clone do Mario Kart. Aqui em Skills a gente tem uma parada que é develop, tá? Então eu vou adicionar essa skill aqui, eu vou instalar ela e aqui eu já tô colocando ela, tá? A gente tá botando prompt inglês só porque ele trouxe inícioem inglês, então ele tá pedindo para criar aqui um jogo jogável. e validar as mudanças com esse playw aqui. E o jogo eu tô falando que é um

Mario Kart Clone, né? E pedi para ele usar 3JS. Vamos ver como que ele vai sair aqui. Ah, lembrando que esses resultados que a gente tá tendo aqui é com o reasoning efforts no medium, né? Então ele poderia estar no high, né? Pensar mais ainda. Ó,

ele identificou que a gente não tem o playrht instalado, tá? E aí ele tá instalando aqui pra gente.

Aqui ele tá pedindo algumas permissões. Eu vou liberar algumas outras não. Bem, isso aqui é o que ele devia ter feito antes. Pedir permissão. Vamos dar permissão para ele rodar aqui o install aqui. Ele conseguiu. Beleza. Show de

bola. Ó, aqui até então o que que aconteceu? Ele já instalou todas as dependências, tudo que ele precisava para rodar, Playwght, tudo ele instalou sozinho e ele já tá verificando o jogo para ver, ele tá abrindo o jogo, tirando algumas fotos para entender se o jogo tá funcionando do jeito que ele queria que funcionasse. E isso é legal demais, cara. Então, supostamente, assim que ele liberar pra gente poder jogar, o jogo vai estar funcionando. Show de bola.

Terminou aqui, criou todos esses arquivos pra gente. Vamos dar uma olhada lá. Beleza. Ó, já dá para ver alguma coisa aqui. Tô com o meu Mario Kart aqui. Vamos tentar aqui, ó, o F para

full screen. Beleza, foi. Funcionou. Então, as teclas ali vão ser pra gente movimentar o carro. Ele acelera sozinho, não tá falando nada ali, mas tá. Vamos,

vamos ver aqui, ó. Começar a corrida. Ah, pô, mas é a corrida no circuito oval,

tá? O circuito não tá bom, mas a gente tem aqui uma parada. O carrinho tá andando de lado ali, ó. Quem ganhou? Não sei. Cadê minha

posição? Vamos de novo, pô. Mas por que carrinho tá andando de lado? Ó, não tem colisão. Passo por dentro aqui da galera.

É alguma coisa. E cara, ele fez isso de primeira, né? Então, e e foi muito legal ver o que que aconteceu. Ele foi falando ali o que que ele tava fazendo. Então, ele instalou o Playwght, todas as dependências. Depois ele foi lá e quando

ele terminou de escrever o código, ele executou o código, abriu, viu lá o que que tava funcionando, o que que não tava, fez os ajustes que precisavam e no final do dia o jogo tá funcionando. É o melhor jogo do mundo. Não, mas essa foi a proposta que ele trouxe aqui pra mesa, né? Pro que ele quis fazer, acho que ele implementou tudo que ele queria. Só tem alguns pequenos erros da questão dos carrinhos da EAI ali, eles andarem de lado, né? Mas fora isso, os controles

aqui funcionam. Ah, tem um boost ali. Vamos ver o boost. Cadê quantos boosts eu posso dar? Acho que eu posso dar vários, hein?

Vou andando boost aqui, então. Ó, passei geral. [risadas] Muito bom, muito bom, muito bom, cara. É um excelente ponto de partida. Vai, para último teste, vamos fazer o seguinte. Eu

criei um projeto aqui no Excode chamado Transcriber, tá? Isso daqui é uma aplicação desktop para Mac nesse momento não tem nada, só tem esse Hello World aqui, tá? Eu vou vir aqui no nosso Codex em settings, MCP e eu vou ligar o MCP do Xcode. Aqui ele me fala para restartar, então preciso fechar e abrir o app novamente. E aí, ó, ele já pediu aqui o acesso, então liberei e agora ele já tem acesso ali ao nosso X code, tá? Eu tenho que

ficar toda hora clicando aqui no al pelo menos eu ainda não achei uma forma de resolver isso. Deixa eu aumentar aqui essa tela e eu vou pedir para ele o seguinte. Vamos lá. Que que eu quero aqui? Às vezes eu preciso da transcrição de um áudio ou de um vídeo e a propósito deveria ter feito para iOS isso, mas tudo bem. E aí eu quero então que o

usuário possa escolher um vídeo, um áudio, tanto da biblioteca de fotos, quanto dos arquivos, de onde for, e o app vai transcrever esse arquivo que foi selecionado. E eu quero também que tenha a opção ali de ligar ou desligar o time stamp, né, que seria o indicador de em qual momento cada coisa foi dita ali. A gente vai ver se funcionar. Também quero botar um botãozinho pra gente copiar isso rapidamente pro clipboard, ou seja, pra área de transferência. Então vamos começar aqui, vamos ver como que ele vai agir. Uma coisa interessante é que a

Apple liberou agora o MCP há pouco tempo, né? Então a gente consegue fazer com que qualquer agente externo tenha controle do Excode e com isso consiga ter acesso a documentações mais novas. Inclusive, eu preciso dar uma informação para ele. Eu vou dar mais essa informação aqui que eu quero que ele utilize os frameworks da Apple mais moderno de transcrição. Então talvez ele tenha que buscar na documentação. E é

exatamente isso que eu quero. Ó, aqui eu preciso ir liberando para ele. Ó, aqui ele tá fazendo a chamada da MCP2. A gente tem que liberar. Beleza. Ele

conseguiu pegar aqui as coisas. Sim, eu tenho que ficar equiliberando. É exatamente isso que eu quero. Speit analyzer com speech transcriber. A propósito, eu fiz um vídeo lá pro meu canal de iOS. Eu tenho um canal

específico para desenvolvimento para iOS, onde eu mostro como integrar o MCP do Excode em qualquer agente externo. Se você desenvolve aí com Swift, dá uma olhada lá, porque isso é bem interessante. E aí você pode usar qualquer outro modelo, não precisa ser, por exemplo, Codex ou os modelos da Antropic, que são os que a Apple implementou nesse novo modelo de agenticing dentro da Xcode. Ó, ele começou a implementar aqui e pelo visto ele implementou pro iOS, depois ele viu que não, a gente tem uma aplicação pra macOS e não pra iOS e ele tá fazendo os ajustes. Uma coisa que eu tô achando meio estranha, deixa eu ver aqui, ó, é, ele tá criando tudo num único arquivo, né? Não seria o ideal. Ó, implementação

pronta, build validado, mas ele ainda tá fazendo algumas modificações aqui. Ele terminou, tá? Então, tá configurado tudo. A gente vai rodar aqui para ver se vai funcionar mesmo. E ó, aqui a gente tem a nossa aplicação.

Eu vou abrir um arquivo aqui. Eu vou pegar aqui, por exemplo, o vídeo que eu fiz sobre o Opus 4.6, tá? Vou abrir ele. Ele já carregou aqui, tá vendo? e eu vou

transcrever o áudio. Ele pede autorização. Então, sempre que a gente quiser fazer transcrição com framework da Apple, é preciso liberar essa autorização aqui. E não sei se ficou bom, não. Tá, isso aqui, ó, não tá funcionando direto.

É, ele não fez a transcrição, de fato. Deixa eu tentar com outro arquivo. Eu tenho esse áudio aqui. W. Vamos ver se a gente vai conseguir um resultado melhor.

Não tá pegando transcrição, tá? Vou falar para ele, para ele corrigir. Ah, pode ser que ele esteja esperando que seja inglês. Não tem a língua aqui, né? E eu acho que a gente precisa passar a língua enquanto ele tá ajustando ali.

Acabou de ajustar, mas essa aqui ainda é versão antiga. Vou testar com um áudio em inglês que eu acabei de gravar, tá? Essa daqui ainda é a versão antiga, ela tá funcionando para inglês. O problema é que eu tava tentando subir um áudio em português. Só que olha só, já tô vendo um negócio aqui que é o seguinte, ó.

Testa de novo. Se ainda falhar, me manda aqui. Ele já tá falando sobre idioma, né? Vamos ver se ele fez alteração de idioma ou não. Vamos rodar de novo, ó. Vou pegar esse mesmo arquivo para ver

se ele ainda tá funcionando em inglês. Tá funcionando em inglês. E agora ele quebrou muito mais, né? Ó, ele tá pegando quase que palavra por palavra, tá? E aí agora eu vou pegar o áudio em português de novo. E agora com o áudio

em português, ele não trouxe transcrição, tá? Aí eu vou falar para ele, é, adicione a opção de escolher uma das línguas suportadas pelo framework. Esse framework ele suporta algumas línguas, né? Não todas. Então não adianta ele botar para eu escolher qualquer língua que não vai funcionar.

Então se ele botar, acho que funcionam, acho que vai ficar de boa. E tá fazendo exatamente o que eu quero. Beleza? Agora ele adicionou aqui pra gente um picker pra gente poder escolher o idioma. Ó aqui, ó. Beleza? Então aqui eu tenho o

mesmo áudio que eu tava tentando anteriormente, só que agora eu vou escolher aqui português Brasil. Transcrever. E agora sim, ó. Esse daqui era exatamente o áudio que eu tinha lá, ó. Beleza? E ele me dá aqui o time stamp,

tá vendo? E aí eu vou pedir para ele fazer uma última coisa, porque eu quero usar esse app. De fato. Eu não sei se tem como escolher o nível de granularidade ali do time stamp, tá? Que é tipo palavra a palavra ou frase a frase se dá para escolher isso ou não. E

aí, ó, mas aí tá falando que sim. Tá falando que sim. Beleza. Olha isso aqui, ó. tá pegando o mesmo áudio. E aí eu vou botar aqui português,

escolher segundo aqui inicialmente. E ok, agora 0.1 segundos. Vamos ver se tem diferença. É, não teve muita diferença não. O que

teve diferença é que ele dá aqui pra gente mais exatidão ali, tá vendo? Se eu botar minuto, por exemplo, aí vai ficar tudo 0 zer zer. Isso aqui é só a exatidão da transcrição, mas ele não quebrou mais isso em tipo para pegar palavra a palavra. Mas bem, isso aí seria algo pra gente continuar trabalhando em cima, né? Mas isso aqui é um excelente ponto de partida. O design

tá básico, né? Teria que testar muito mais, mas cara, que momento incrível a gente tá vivendo para poder criar produtos novos, né? coisas que a gente precisa às vezes pro nosso dia a dia que seja ou para criar de fato um produto que atenda uma necessidade de outras pessoas e talvez em cima disso criar um negócio inteiro. E eu tô bastante impressionado com a capacidade do GPT 5.3 Codex. Eu quero usar muito mais ele.

Tem várias coisas que eu quero fazer e principalmente essa integração com XCode vai tornar minha vida bem mais fácil. Mas é isso aí. Quero saber de você que que você achou. Deixa aqui nos comentários. Você tem algum projeto que você pensa em usar o GPT 5.3 Codex ou

alguma ferramenta parecida com outro modelo? Deixa aqui nos comentários também. E se você quiser assistir o nosso vídeo sobre o Opus 4.6, eu vou deixar aqui. Se quiser ver um pouco mais sobre o Codex App, eu vou deixar o link do meu vídeo aqui, beleza? Vou ficando

por aqui, até o próximo vídeo.