---
video_title: "Dizem que o Qwen 3.6-Plus é MELHOR que o Opus 4.6 em código. Será? (eu fiquei ASSUSTADO)"
video_id: nCHev_PJW6Q
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nCHev_PJW6Q
video_date: 2026-04-04T00:49:03+00:00
video_description: |
  Alibaba acaba de lançar o Qwen3.6-Plus e os benchmarks são agressivos: codificação agêntica no nível do Claude Opus 4.6, multimodalidade competitiva com Gemini e janela de contexto de 1 milhão de tokens. Mas benchmark é uma coisa. Teste real é outra.
  
  Nesse vídeo eu testei o Qwen3.6-Plus criando um site de realidade virtual, um clone do Angry Birds em Three.js e um GTA completo com estética Lego, mapa 3D e polícia perseguindo. Tudo em prompt único, sem modo agêntico, sem reajuste.
  
  O resultado vai além do que eu esperava. Se você usa IA pra programar, criar projetos ou automatizar tarefas, esse vídeo é pra você.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiqwen36plus
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:28 Documentação
  5:11 Teste Site
  9:17 Teste Angry Birds
  13:22 Teste GTA
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Não, cadê? Eu vou atropelando os outros aqui, ó. Pum. Será que eu consigo brigar com os outros? Pera aí, deixa eu sair aqui. E

ó, minha estrelinha lá. Minha estrel. Tô com quatro estrelas já, hein. Ih, a polícia chegou. A polícia e a polícia me pegou. Deixa eu pegar o carro aqui para

meter o pé. Se eu fosse obrigado a escolher uma única família de modelos para usar para sempre, sem dúvida nenhuma seria o Quen. Porque quando a gente fala do Quen grandão, de 397 bilhões de parâmetros, provavelmente tem alguns modelos que são até melhores, modelos muito maiores, como química 2.5, GLM5, aqui só citando modelos open source para começar. Mas o segredo do Quen é exatamente a pluralidade. Palavra

difícil essa, né? Pluralidade. Bem, consegui. O Quen tem modelos desde 400 bilhões de parâmetros até 0.8 que rodam em qualquer device. A gente tá falando

de modelos que rodam em celulares, em Raspberry Pi, em Zimaboards. Inclusive a gente fez um vídeo rodando modelos pequenininhos no Raspberry Pie. Em breve a gente vai fazer no Zimaboard. Alguém pediu esse vídeo, a gente vai trazer. Mas hoje a gente tá aqui para falar não dos pequenininhos, mas dos grandões.

Saiu um novo modelo Quen 3.6. Plus. Esse modelo, por enquanto, ele tá fechado. Em breve vai sair as versões abertas e, provavelmente, ele seria ali o equivalente ao modelo de quase 400 bilhões de parâmetros, é o 3.5 397B. E

se o 3.5 já era incrível, vamos dar uma olhada agora no 3.6. Vamos lá pra tela. A primeira coisa que a gente precisa destacar e que algo que tá me assustando absurdamente já é a velocidade que esses modelos estão saindo, né? Há pouco tempo

atrás a gente falou do Minimx M2.7 7 que saiu um mês depois praticamente do M2.5, inclusive Minimx, eu tô esperando ainda a versão open source pra gente rodar aqui localmente, tá? Não esqueci não. Vocês prometeram que era em duas semanas, tem que ser essa semana agora ou a outra. Se bem que dá uma

seguradinha aí porque tá saindo tanto modelo legal que eu não tô conseguindo nem dormir. Mas bem, já tô perdendo o foco aqui de novo. Vamos falar aqui do Quent. Plus e normalmente quando a gente vê essa incrementação ali de ponto1, ele vai ser um modelo muito parecido com quen 6.5. Qual que é a diferença então?

Bem, houve aqui uma melhora na capacidade multimodal e na capacidade agêntica, principalmente codificação agêntica. E isso é bem interessante porque o Quen ele é um modelo que ele se dá bem em tudo ali, só que ele não é um modelo especialista em código, pelo menos não a versão pura, né? A gente tem, por exemplo, Quin 3 Coder, mas dessa vez a gente ainda não tem uma variante coder, mas parece que o Quin 3.6 vai entrar aí nessa disputa. Se a gente olhar aqui em cima, principalmente nos benchmarks de código, o Quentin de 397 bilhões de parâmetros, ele tava na maioria das vezes atrás do química 2.5 e

do GLM5. Inclusive GLM5 batendo de frente aqui com química 2.5. É interessante de ver. Mas olha só o que acontece quando a gente coloca o Quen 3.6 Plus na jogada. Ele não só passa

inclusive o GLM5 em todos os quesitos, como ele chega muito perto, em alguns casos até passa o Opus 4.6. O Opus 4.6 ele é o rei da codificação, tá? Ele é o melhor modelo para código, só que ele é muito caro. Se você tem aquele plano

mais barato da Antropic, cara, basicamente não dá para usar. Você usa um pouquinho ali, já acabou a cota, você tem que esperar 5 horas ou você paga ali 100, 200 por mês na sua assinatura. Então é bem caro. Então ter alternativas open source que chegam perto é muito interessante. Pô, ter alternativas que supostamente passam ele, melhor ainda. E

não é só em código, não, tá? Quando a gente fala aqui, ó, de utilização agêntica e aqui a gente estaria falando de provavelmente OpenCla, né? O CEN agora tem seu benchmark para OpenCla. Olha só que loucura. Todos eles passaram a criar seu próprio benchmark. Mas

quando a gente fala aqui, ó, navegação na web, claw, etc. Se esses gráficos aqui forem realidade, o que muitas vezes a gente tem que olhar sempre esses benchmarks, principalmente esse daqui é o benchmark da própria Quin, né? A gente tem que olhar com um pouco desconfiança, mas eu gosto de ter essa ideia aqui de forma geral. Então aqui, ó, ele também mais uma vez tá, ó, bem a par com Opus e acima dos outros modelos open source. Agora, quando a gente fala de multimodalidade, aí a coroa sai do Opus e vai pro Gemini, né? O Google tem a

faca e o queijo na mão para ser o dono da toda a gente fala de multimodalidade, né? Pô, o cara tem o YouTube, ele pode treinar com vídeos de praticamente todo mundo. E ali a gente tá falando então imagem, vídeo, áudio, pô, não tem para ninguém, né? E mesmo assim, ó, quando a gente chega aqui nos bandimodalidade, o Quen 3.6, ele tá na jogada, hein? Tá

um pouquinho abaixo. O Quin 3.5, se a gente olhar, já batia de frente legal aqui com o Geminight 3 Pro. Por que que eles não botaram o Geminite 3.1 Pro aqui? Ah, bem, o Quenten 3.6 Plus ele

passa na frente agora em vários quesitos. Aqui ele ficou um pouco para trás, aqui pouquinho para trás, mas de forma geral ele vai melhor do que o Kimica 2.5 que é multimodal também. E ele bate o Gemini em alguns quesitos. Já o Cloud, ele fica bem para trás nesses quesitos aqui de multimodalidade. O foco

dele não é multimodalidade. Então vamos lá, vamos colocar a mão na massa, vamos ver o que que ele consegue fazer pra gente. Vamos começar simplão, né? pedir um site para ele, porque lá tá falando que ele melhorou suas técnicas de front end. Eu quero ver o que que ele consegue fazer. Então, vamos lá. Cria um site com

alguma funcionalidade fora da caixa que vai me deixar impressionado. Quero ver que que ele vai trazer pra gente. E o site deve ser sobre uma empresa de apps de realidade virtual. Cada dia que passa eu trago uma ideia mais maluca que a outra aqui. Vamos ver o que que ele vai trazer pra gente. Ó, já tá pensando

aqui. Vai ser um site imersivo. Ah, não acredito. Aí eu vou ter que testar, hein? Tô empolgado demais com isso aqui, cara. Como é que vai ser esse site?

Ó, uma coisa que eu tô vendo aqui é que já temos 500 linhas de praticamente CSS, tá? Então, o negócio vai, pô, tô tô perdi até as palavras aqui. Tô animado, tô animado. Quero ver que que vai rolar. Ó, 700 linhas de CSS. Será que ele tá

alucinando aqui? Tô achando que ele já tá alucinando, hein. Vamos ver aqui em cima se ele já fez. Não, ó. Tá, tá indo bem. Eu vi um negócio ali. Portal 3D.

Que bagulho é esse? Agora chegou no HTML. Na minha cabeça tá pensando o seguinte, cada linha de código nova aqui é menos uma chance isso aqui rodar de primeira, né? Ai, como é que eu vou fazer o resto do vídeo? Esse aqui era para ser o projeto simples. O cara me

lançou um site com realidade virtual. Ó, uma coisa interessante aqui que eu tô achando modelo rápido. Ele tá cuspindo o código aqui, ó. Acabou. Acabou. Já tá me

dando spoiler aqui. Vamos ver, ó. Tá funcionando, hein? Tá funcionando. Realidade além dos limites. Criamos

experiências imersivas em realidade virtual que transcendem a imaginação. Do metaverso, a simulação industrial, moldamos o futuro digital. Maneiro, hein? Ó, novo Nova Verse Special OS3, tá? Nova Verse é o nome da empresa aqui.

E olha aqui, ó. Aqui a gente tem um degradê que vai mexendo. Lá no fundo, a gente tem partículas. O nosso mouse é uma bolinha com uma bolota que segue ele. Aqui a gente tem isso daqui. Eu

acho que tá para simular um negócio de realidade virtual, né? Tipo, talvez isso aqui, ó. Parece, bem que parece ali, né? Faltou aqui essa parte aqui do nariz, ó. Isso aqui é pra gente olhar assim, botar o celular aqui, né? Isso aqui era o a

realidade virtual das antigonas, né? Agora o bagulho é diferente. Agora a gente tá falando aqui, ó, de quest. Ah, esse aqui é o dois, né? Mas bem, calma.

Tô me empolgando demais aqui. Pera aí. Aqui a gente tem então aplicativos de tecnologia, showcase e reviews. Contato. Vamos ver aqui, ó. Pô, legal, legal.

Deixa eu sair daqui que eu tô atrapalhando, ó. 250 apps criados, 12 milhões de usuários. Top. Aqui a gente tem alguns aplicativos. V de ponta.

Legal. Tem até umas ideias interessantes aqui, ó. Sound stage. Fit reality. Ó, só um fitness gamificado.

Motor de renderização, quantum render. Legal, cara. Documento. Ó, que que é isso? Que que é isso aqui, ó? Aqui, ó.

É, você pode gostar ou não gostar desse design aqui, mas é diferenciado. Tá pronto para entrar no metaverse? agendar uma demo gratuita, tá? A gente não tem nada de viar aqui. Que pena. Eu achei

que a gente ia ter alguma coisa de viar aqui. Aqui, ó, quando a gente mexe aqui o mouse, ó, tem um pequeno movimento aqui no no headset, ó. Bem sutil, tá vendo? Ele vira para um lado e pro outro, como se ele tivesse acompanhando o nosso mouse, mas é bem sutil para cima e para baixo também, ó. Até como se ele tivesse acompanhando o mouse, mas tá muito sutil, pô. Eu achei

que ele ia fazer alguma coisa de viar pra gente, mas gostei. Gostei do que que ele aplicou aqui no site. Realmente é diferente, né? Tem vários elementos interessantes. Aqui a gente tem, ó, um blur ali, onde tá o meu meu mouse, né?

Quando passa no card, tem um efeito ali no card. Legal. Aqui a gente tem esse planeta aqui que também, ó, acompanha o nosso mouse, tá vendo? Bem legal. Bem legal. Bem legal. Gostei. Mas confesso

que eu tava empolgado para ter alguma funcionalidade VR. Mas eu diria que a gente começou bem aqui com Quentes. Plus, tá? Vou criar aqui um novo chat e eu vou pedir para ele criar então o nosso Angry Birds, né? Já que ele mandou tão bem nesse site, dá pra gente complicar um pouquinho agora. Cria um

clone do Angu Birds. Angu Birds vai ser uma panela de Angu voando, né? Não, Angry Birds. Tem um clone do Angry Birds com HTML CSS usando 3JS. Vou colocar aqui no modo thinking. Vou mandar aqui e

vamos ver o resultado. Tá ali, ó, só nos pensamentos, né? Pensou rápido até. Angry Birds 3D clone eming 3JS. Aqui está um clone completo com física 3D, steing, blocos destruíveis e porcos.

Vamos ver o pensamento dele aqui, ó. Ele fala um pouquinho do que que ele tá pensando em fazer. Show de bola. E agora ele já tá construindo aqui, ó. Como ele é rápido, né? Já tá em 500 linhas de

código, quase 400 e pouquinho. Eu tô confiante, tá? Porque eu já testei esse Angry Birds com alguns outros modelos e nem todos foram muito bem, não. Se o Quentas. conseguir fazer, vai ser algo diferenciado. Se bem que eu achei que o

resultado do Mini Max M2.7 ficou muito bom também, tá? O Quen, ele é um modelo maior do que o Minimx, mas eu acho que a galera lá do Minx tem dado mais foco para código e utilização agêntica, né? E o Quen, ele é muito bom também para texto, para lidar com arquivos. Então talvez não seja uma comparação direta, apesar dele ser maior, ele tem um foco mais abrangente. Cara, tá criando aqui,

ó, cuspindo o código pra gente. Eu fico imaginando quando sair com Quen 3.5, agora 3.6, né, Coder vai ser top demais. Se sair, né, porque agora as empresas estão segurando mais os modelos open source, né, antigamente eles saíam junto com o modelo fechado, digamos assim, que eles usavam nas suas APIs, nos seus serviços. Agora estão demorando mais.

Alguns nem estão colocando, como é o caso do Mimo, né, Maimo da Xiaomi. Ele ficou fechado ali, parece que não vai abrir. O Minim Max já falou que vai abrir, mas ainda não temos nada à vista. O GLM 5.1 também falou que vai ser aberto, mas também ainda nada. Ó, acabou

aqui, tá? Criou pra gente 1500 linhas de código. Vamos baixar aqui. Vamos rodar ele. E olha, temos alguma. Que que é

isso aqui? 1 2 3 Mas o mouse, ó, ó que legal. O mouse muda porque eu não posso ir na fase dois sem passar da fase um. Vamos na fase um, então. Passei.

[risadas] Tá ok. Ok. Deu um pouquinho de errado, mas vamos ver a fase dois agora. É, mas os porquinhos estão ali ainda. Vamos tentar acertar eles. E sumiu meu meu

pássaro. Ih, caramba.

Que que aconteceu aqui? Ok, ok. Fase três. Ih, caramba. Vamos ver se vai sair um monte de passarinho também para ir lá. I,

que que aconteceu? Não sei se o bloco matou ele ou se fui eu, não sei. Mas bem, fase quatro, vou zerar. Tá, agora não vai ser o bloco não. Agora. Eita,

caramba. Não, o meu passarinho tá caindo aqui. Mas agora vai. >> [risadas] >> Mas olha só, cara, o que que a gente tem que analisar aqui, ó? Esses passarinhos estão maneiros demais, tá? Tá muito

maneiro isso aqui. Vamos lá, fase cinco. Ó, meu o bloco ali, se eu deixar ele parado aqui, o bloco vai fazer. Ih, meu meu passarinho já sumiu. Se eu deixasse ali o bloco parado, o bloco já ia fazer o trabalho. Mas agora vamos, ó. Pronto,

meus passarinhos resolveram tudo para mim. Zerei o jogo. Vou te falar o seguinte, até agora eu diria que esse daqui é o mais completo, considerando seus erros, tá? Tem vários erros aqui, mas eu imagino que pra gente ajustar isso e chegar numa versão funcional, não ficaria muito difícil não, tá? A gente tem aqui atrás os morros, tem aqui as nuvens, tem toda a interface aqui. E

lembrando, isso aqui foi feito tudo de primeira, tá? Sem modo agêntico, sem nada. Foi um prompt e esse resultado. Levando tudo isso em consideração, tô de bobeira. Tô de bobeira com quent 3.6,

cara. Muito bom até agora. Bem, acho que não vai ter jeito. Vou ter que colocar ele aqui no limite. Usando 3DS através do CDN, crie um jogo com designado em Grand Chef Auto, ou seja, GTA San Andreas. O jogo tem que ter uma estética

e gráficos bonitos, a habilidade de roubar carros tem que ser em 3D, com mapa detalhado, com várias áreas. O gráfico tem que ser bom. com estilo Lego lá. E tem que ter elementos icônicos do GTA. Pode ser aquelas estrelinhas lá, a polícia correndo atrás da gente. Vamos

ver o que que ele vai fazer pra gente aqui. Vou continuar no modo thinking aqui, tá? E vamos embora. Será que vai sair algo maneiro? Agora eu já tô botando fé. Já eu comecei esse vídeo

aqui pensando, não, não sei, né, pô. Tava pensando inclusive no GLM 5.1 que a gente testou há pouco tempo. Vou deixar o card aqui para vocês que primeiro, esse aqui já me parece muito mais rápido e a gente testou ele de forma gêntica. Eu queria ter testado GTA nele também, mas ele foi tão lento e não tão bom em algumas coisas que eu acabei não incluindo. Mas esse aqui tá indo tão bem

que eu falei: "Não, preciso testar esse GTAzinho". Eu vou te falar que eu tô quase pedindo para ele fazer um Mario Kart, mesmo enquanto a gente ainda não tá testando ele de forma gênica, hein? Será? Não, não, não. Melhor deixar para um próximo vídeo, tá? Já se inscreve

nesse vídeo aqui e antes da gente ver esse resultado, deixa aquele hype para ajudar a mostrar o vídeo para outras pessoas, que eu acho que o que a gente já viu até aqui já valeu a pena. e se inscreve para ver o vídeo quando a gente testar de forma gêntica. Aí sim a gente testa o Mario Kart lá. Ó, uma coisa que eu preciso destacar e talvez eu queime minha língua e talvez seja bom até queimar que é tudo que a gente fez até agora deu certo de primeira, tá? A gente não teve que pedir para ele reajustar, foi tudo um prompt, uma resposta e funcionando. Será? Vamos ver. Deixa eu

baixar aqui o arquivo. Não,

ó, o pessoal tá se, né? Não, não, não vai funcionar não. Não vai funcionar não. Ah, que isso? Ih, eu controlo com com mouse, mas tá ao contrário. Aquele ali é o carro. Ele tá

aparecendo. E não tá certo. Falei que tava ao contrário. Não, tá certinho. Eh, esse aqui é o carrinho. Como é que eu

entro no carro? Nossa, eu pulo. Como é que eu entro? F para entrar no veículo. Uh, vamos embora.

Ah, não. Tá ao contrário a tecla aqui mesmo. Tô ficando maluco. O mouse tá certo, mas a tecla tá ao contrário, ó. Tô aqui na grama. Na grama ele é meio

lento, hein. Ó, mas aqui na pista ele é mais rapidinho. Ó, já mudei de cidade. Ele tá falando que tá tocando música, mas não tá tocando nada não, cara. Mas eu dá para botar ele para tocar umas música boa ia ficar show de bola. Vamos ver aqui, ó.

Será que eu consigo atropelar alguém? Ih, caramba. Oh, no. Ah, não. Pera aí, pera aí. Deixa

eu sair aqui. Deixa, deixa eu ir para, pro perto de um outro carro ali. Vou pegar outro carro. Pô, esse aqui, coitado, o carro tá estacionado na garagem e aí vou eu lá. Como é que eu tem como correr? Tem como

correr, ó. Ah, agora eu tô mais rápido. Show de bola. Fzão. Eita, esse. Ih, não,

bate, não bate na na nas paredes, não, pô. Essas casas aqui são boladas, hein. Cadê? Eu vou atropelando os outros aqui, ó. Pum.

Será que eu consigo brigar com os outros? Pera aí, deixa eu sair aqui. Supostamente eu tenho armas. E ó, minha estrelinha lá. Minha estrelinha. Tô com

quatro estrelas já, hein. Eu tô com uma pistola aqui, mas como é que eu atiro? Tá, pera aí. É, é o punch. Deixa eu ver se eu consigo bater em alguém. Não, não tô andando punch

nenhuma. Ih, a polícia chegou. A polícia. Ô, sai, sai, sai, sai, sai, sai, sai. Ih, a polícia me pegou. Deixa eu pegar o carro

aqui para meter o wased. Fui preso, cara. [grito] Melhor GTA que a gente já fez aqui. Pá, bati o martelo. Ai, R. Uh,

cara, que top. Tá mais rápido agora, hein? Tá, vamos lá. Aqui embaixo ele fala que eu tenho a pistola, né? Aqui tem os comandos. Só que eu não consegui

dar soco em ninguém, não. O que muda a arma? Como é que eu sei qual arma que eu Ah, tá. Agora eu vou tentar dar o soco em alguém lá. Ah, mas não tá parecendo que eu vou conseguir dar soco em ninguém, não. O é

o soco, né? Não tô dando so ninguém. Se eu mudar a arma aqui, ó, também não dá tiro nenhum. Caramba, agora que eu vi. Olha o mapa lá embaixo. Olha aqui o mapa aqui, ó.

Gigantesco. Deixa eu tentar vir para essa parte aqui. Para lá. Santa Maria Bach. Ih, tem um banquinho aqui, ó. Como é que eu banquinho? Não

dá. Tem um carro lá para eu roubar, ó. Ih, roubei o carro. Já. A polícia já tá atrás de mim. Vou atropelar essa pessoa

aqui, ó. Já aumentei para três estrelas. Eu tô achando que esse outro carro aqui é mais rápido, hein. Vou pegar ele. Uhuhu, muito mais rápido, cara.

[aplausos] Ó os prédios lá na frente. Então, de fato, não, pera aí, deixa eu ir naquelas pirâmides lá. De fato, cada área da cidade é diferente. Ó, tem até as pirâmides do Egito. Vamos ver qual que vai ser o nome que ele vai dar quando a gente chegar lá. Tu

vê que de dentro da pirâmide sobe um prédio bolado, né? As pirâmides aqui parecem ser mais leves e aí o carro corre mais. Las Venturas. Las Venturas é o lugar. Tô no deserto de Las Venturas.

E o carro vai bem no deserto. Aqui, ó, tem uma pista que vai no meio. Deixa eu entrar aqui. Entrei no meio da pirâmide. Opa, tô dentro da pirâmide. Isso aqui é

Las Vegas. Show de bola, cara. Tu vê que as estrelinhas ali já até sumiram, né? Deixa eu voltar ali só para um lugar onde a cena seja melhor para eu parar pra gente terminar. [aplausos] Show de bola, cara.

Me surpreendeu muito. Eu só te pergunto uma coisa, vale o teu hype ou não vale? porque valeria o meu. Me surpreendeu demais esse modelo. Incrível, incrível.

Vou testar mais, vou usar para tudo agora e ver quais são as limitações, porque parece que não há. Daria para eu ficar o dia todo aqui testando ou então o dia todo jogando esse GTA, mas eu vou encerrar por aqui porque eu quero guardar alguma coisa pra gente fazer testes agênticos ou quem sabe até usar as versões open source quando saírem, mas eu tô realmente surpreso. Modelo incrível. Em relação a Llistente de código, normalmente eu uso Química 2.5 GLM5 com Minimx 2.5, mas tô achando que

o Quen 3.6 talvez aposente esses outros para mim e eu passe a usar ele para basicamente tudo, porque eu uso ele para praticamente todas as outras coisas. Me ajudar a escrever e-mails, trabalhar em cima de documentos, principalmente as versões abertas que eu rodo localmente e consigo rodar de forma privada. Quer dizer que eu tô muito empolgado para quando sair as versões abertas dele, porque parece simplesmente incrível. E eu quero saber de você o que que você achou. Se você quiser uma base de

comparação, dá uma olhada nesse vídeo aqui que eu fiz sobre o GLM 5.1 Turbo. Nele a gente fez o Angry Birds também. E aí você vai ver qual a diferença de um pro outro. E se você quiser ver uma comparação de um modelo que mandou bem no GTA Minix M2.7,

modelo top demais também. Tô esperando eles liberarem o open source pra gente testar aqui de novo. Mas é isso aí, não esquece de se inscrever, se quiser apoiar o canal, se torne membro e claro, deixa aquele hype. Se é para tu deixar hype em algum vídeo, é nesse aqui, porque, cara, mandou bem demais. É isso aí. Eu vou ficando por aqui, até o

próximo vídeo.