---
video_title: "GPT-5.4 da OpenAI chegou prometendo MUITO. Será que entregou?!"
video_id: vEcS2ryli1g
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vEcS2ryli1g
video_date: 2026-03-06T07:32:52+00:00
video_description: |
  Mal o GPT-5.4 da OpenAI saiu do forno, já coloquei pra trabalhar. Pedi pra ele recriar o Enduro do Atari, montar um dashboard com notas fiscais reais de viagem, criar uma landing page de agência de IA e até converter uma foto em SVG. Em alguns testes ele surpreendeu, em outros me deixou coçando a cabeça. O dashboard com 11 notas fiscais e 54 itens ficou impecável. Já o Enduro virou um cruzamento com River Raid que eu nem sei nomear direito.
  
  O que me chamou atenção foi o que veio junto com o lançamento: janela de contexto de 1 milhão de tokens, capacidade de raciocínio acima do GPT-5.3 Codex, foco em tarefas agênticas do mundo real e um preço que, se você usar do jeito errado, pode te deixar pobre rapidinho.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaigpt54
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:57 Preço e API
  2:17 Clone do Enduro
  3:13 Dashboard de Notas
  4:32 Landing Page
  5:51 Clone do Enduro com Three.js
  6:43 Foto para SVG
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Hoje tem um novo integrante da família Chat GPT pra gente dar uma olhada aqui. Tô falando do GPT 5.4 que acabou de lançar. Outro dia a gente fez um vídeo sobre o Codex 5.3. E será que esse

modelo é melhor? Bem, é isso que a gente quer ver. Vamos colocar a mão na massa. GPT 5.4 chegou e já chegou botando, você completa essa frase. Já chegou aqui, ó,

falando no benchmark que ele veio para bater o 5.3 Codex. Acabou de sair. Loucura. Inclusive no SWE Bench Pro ele conseguiu 57.7%,

quanto GPT 5.3, Codex conseguiu só 56.8, quase a mesma coisa, mas tem um ganho aqui. E uma das características do GPT 5.4, principalmente comparando com 5.2,

é que ele é melhor na criação de documentos e no uso do computador de forma geral, né? Ou seja, usar o computador ali de forma agêntica. Então, um dos destaques desse modelo é se sair bem nos chamados trabalhos do mundo real. Legal. Legal. Eu não vou ficar

lendo aqui todo o benchmark não, mas uma coisa que é importante o preço, né? Em relação ao 5.2, o GPT 5.4 ficou um pouco mais caro. O preço de input tá em 2,50 em dólares para 1 milhão de tokens. 25

centavos pro cash também 1 milhão de tokens. E 15 1 milhão de tokens de output. Quem ficou mais caro também foi o GPT 5.4 Pro em relação ao GPT 5.2 Pro.

E aqui a gente tá falando de 30 por 1 milhão de tokens. Basicamente qualquer codiguinho que você tiver, que você colocar lá, já vai sair tudo caro pr caramba. Não usa esse modelo para programar, você vai ficar pobre. Output price 180, 1 milhão de tokens. Ah, jamais use esse modelo com Opencore. Últimos detalhes

pra gente ver aqui, ó, é o card da API do 5.4. Então, entre os modelos GPT, ele é o que tem a maior capacidade de reasoning, né, de pensamento, tem uma velocidade média, não é o mais rápido, mas também não é o mais lento. Aqui tem o preço que a gente já falou, ele aceita input tanto em texto quanto imagem e o output dele é em texto. E esse modelo ele tem uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Provavelmente ele tá

indo ali atrás do Opus 4.6. Máximo de tokens por output, 128.000. E o conhecimento dele vai até dia 31 de agosto de 2025, relativamente recente. É

interessante. Vamos começar a brincar agora, hein? Vou pedir para ele fazer um projeto que eu fiz aqui no canal há pouco tempo, que eu achei que ficou bem legal com outro modelo. Eu não lembro qual foi o modelo. Qual foi o modelo?

Não lembro, mas vou deixar o card aqui em cima. Cria um clone do jogo em duro do Atari. Vamos ver como que ele vai criar esse clone aqui. Ah, deixa eu falar para ele que é com HTML, né? Será que eu deixo ele fazer com que ele quiser? Vou deixar ele fazer com que ele

quiser. Vai, faz, faz aí. Foi pro HTML mesmo. Show de bola. Tá bom. Olha só que

interessante. Eu posso mandar aqui as perguntas enquanto ele tá pensando. Mas que que ele vai fazer? Vai parar de pensar? Não, vai responder tudo mais token meu para depois responder com que eu pedia a mais e falar que tudo que ele fez foi em vão. Acabou de gerar aqui. A

gente pode fazer o preview aqui mesmo ou então copiar. Vamos dar uma olhada aqui, ó.

Que loucura. Tá bonzinho. Bonzinho. Não, eu fiz esse teste aqui com Quen 3.5 de 4 bilhões de parâmetros e de 9 bilhões de parâmetros. E eles saíram muito bem. Eu

tenho aqui um conjunto de notas fiscais de compras, né, como se fossem compras em mercado, restaurante, etc. E eu vou pedir para ele criar um dashboard pra gente. Vamos ver se ele vai se ele vai escolher Python, se ele vai escolher HTML. Caramba, que que esse modelo tá fazendo, gente? Uma dúvida aqui se tá funcionando. Ah, pior que tá. Ah,

terminou. Vamos ver aqui como é que ficou. Dashboard. 11 notas, 54 itens, total das notas, somatório aqui, impostos e bá. Aqui tem o ô gostei.

Aqui tem os maiores itens. Legal. Ainda tem um disclaimer aqui embaixo, ó, sobre o recibo da Real Canadian que não tinha data. Legal, legal demais. Deixa eu ver aqui, ó. Estabelecimento

proy 24. É isso mesmo. Isso aqui mesmo. Ah, teve um desconto tão bolado. Você escolheu hospedagem burrito? Não tem

nada, obviamente, né? Mas aqui eu consigo separar, ó. Hospedagem. Deixa eu chegar mais para cá. Hospedagem.

Mercado. Restaurante. Pô, dá para ver até o que que foi gasto em bebida, ó. Categoria, só bebida. Se eu botar em todos, tá só no restaurante que ele categorizou bebida. Cara,

excelente. Esse esse dashboard ficou animal e o design ficou legal. Tudo legal. Curtir. Próximo teste é pedir para ele criar uma landing page de uma agência de a, né, pra gente saber qual linha de design aí que ele vai seguir.

Ó, ele não não tem ido pro HTML basicão, não. Eu não sei se é porque hoje é o dia do lançamento, mas eu tô achando esse modelo um pouco lento. Parece bem inteligente de fato, é um pouquinho lento. Se vocês quiserem, eu gravo um outro vídeo testando ele de forma agêntica, usando alguma ferramenta como openo. Deixa aqui nos comentários se você achar que é interessante. Mas vamos lá. Aí

terminou aqui. Vamos testar agora, ó. Tô, tô curtindo, hein. Tô curtindo. Bem maneiro. Ver servi. Ó, isso aqui não

funciona, mas OK. Legal. Ok. Legal. Gostei. Gostei. Página simples,

mas o design tá redondinho. Vou pedir para ele mudar para um design light. Fal um design mais light inspirado em marcas de luxo. Vamos ver o que que ele vai fazer aqui. Um Louis Vitton Gut, [risadas] sei lá. Tem nada a ver com a

agência de A, né? Mas vamos ver que que ele vai fazer. Ah, basicamente só mudou as cores mesmo, não fez grandes mudanças não. Agência Boutique de inteligência artificial. OK. É, ficou light, né? Um

light mode, mas ele não mudou o design em si, continua exatamente a mesma coisa. Mas gostei, gostei dessa conversão aqui, cara. Não tô satisfeito com aquele enduro lá, não. Eu vou pedir para ele fazer de novo. Eu vou dar aqui agora a diretriz para ele usar 3JS. Aí,

vamos ver se vai ficar melhor. Pronto, terminou aqui. E agora eu tô esperançoso, hein. Ah, agora sim. Vamos ver aqui, ó, como é que inicia aqui.

Deixa eu clicar lá. Caramba, pô, ele podia tá mais pra frente, né? Ah, eu acelero aqui, ó. Isso aqui não é enduro não. Ele fez um enduro com, pô, ele misturou enduro com river raid, pô. Vou fazer um

river raid depois. River Rid que tinha essa parada da pista abrir assim, depois fechar. Muito maneiro, cara. Uh, tá muito fácil, mas gostei. Melhorou bem, melhorou bem, melhorou bem. Tem a

neva do enduro, né? Tá mais, tá mais perto, perto do esperado. Gostei. Agora, pro próximo teste, vamos fazer alguma coisa útil. De fato, lá vem besteira. Eu

subi hoje um vídeo pro canal comparando a RTX 5090 com M3 Ultra, né? Então a gente experimentou alguns modelos, na verdade, nos dois hardwares para ver qual que se saía melhor em um ou no outro. E eu vou te falar que o vencedor não é tão claro assim, não. Depende de algumas coisas. Depois assiste lá que ficou bem legal. Vou deixar o card aqui.

Mas o que que eu quero aqui? Eu não quero uma tamb, eu quero um SVG. Sabe quando você precisa transformar uma foto em SVG? Pois é, eu também não sei quando que você precisa fazer isso. Mas será que ele faz? E se ele faz, qual vai ser

esse resultado aqui? Vai ser bom? Vai ser ruim? Vai ser mais ou menos? Vamos ver aí. Tá procurando tools. Talvez

transforme não seja a palavra certa. Caramba, ele tá criando uma aplicação com Python aqui para gerar o SVG pra gente. Pô, eu vou copiar essa aplicação aqui e vou transformar tudo em SVG agora. Sempre quis fazer isso. Sempre, sempre. Será que ele vai ficar aqui esse

tempo todo testar um monte de coisa para falar? Não consegui. Ah, não conseguiu. Ó lá, ó. Cadê? Vamos ver aqui. Confesso

que não era isso que eu tinha em mente, não, mas é interessante. Bem, tá bom, é um resultado. Então, show de bola. Assim, a gente serra ali o nosso primeiro contato com GPT 5.4, um modelo com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens que promete ser melhor do que o GPT Codex 5.3. Será que ele é melhor

do que o Opus 4.6? A gente podia testar aqui, hein? Fazer um Zelda, um Mario Kart. O último Mario Kart que o GPT Codex fez foi meio mal. Então, talvez

seja a hora da gente dar uma revanche. Se você quiser assistir como que o Codex 5.3 se saiu no desafio do Mario Kart, dá uma olhada nesse vídeo aqui. Agora, se você quiser ver como que se faz, aí você tem que ver o vídeo do Opus. Vou deixar no card aqui. O Opus arrebentou nesse

desafio e até agora acho que ele é o nosso líder. Será que o GPT 5.4 consegue desbancar ele? Bem, veremos em breve. Não deixa de se inscrever para não perder. Vou ficando por aqui, até o

próximo vídeo.