---
video_title: "GPT 5.4 finalmente SUPEROU o Opus 4.6? (Criando Mario Kart, Zelda e Paint)"
video_id: X_K79ujt_IM
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X_K79ujt_IM
video_date: 2026-03-07T02:20:17+00:00
video_description: |
  Eu sabia que o GPT 5.3 tinha tropeçado no clone do Mario Kart. Então quando a OpenAI disse que o 5.4 era melhor em código, eu precisava ver com meus próprios olhos.
  
  Peguei os mesmos prompts, os mesmos projetos, e refiz tudo do zero com o GPT 5.4: Paint com ferramentas completas, Mario Kart com itens pra pegar e jogar nos adversários, e um Zelda com cinco salas, puzzles e boss. Em cada etapa eu esperava um resultado razoável. O que eu não esperava era finalmente entender o jogo que eu mesmo tinha criado.
  
  Tem um momento aqui nesse vídeo que eu precisei parar e reconhecer: o GPT 5.4 fez algo que nenhum outro modelo tinha conseguido antes nessa mesma tarefa. 
  
  Também mostrei o consumo de cota do GPT 5.4 e é, sem dúvida, muito mais econômico do que o Claude Opus 4.6.
  
  👉 Alibaba Cloud Coding Plan com acesso ao Qwen3.5-Plus, Kimi K2.5, Minimax M2.5, and GLM-5: https://int.alibabacloud.com/m/1000410469/
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaigpt54proj
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:13 Clone do Paint
  3:55 Clone do Mario Kart
  7:35 Clone do Zelda
  14:02 Consumo de Cota
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Pum. A OpenI tá falando por aí que o GPT 5.4 é melhor do que o Codex 5.3 na criação de código. E é isso que a gente vai ver hoje aqui. Esse negócio tá

ficando muito rápido. Então, algumas semanas atrás, eu gravei um vídeo usando o Codex 5.3 para criar alguns pequenos projetos. Então, dessa vez a gente vai recriar esses projetos, só que usando o chat GPT 5.4. Vamos lá pra tela. Já tô

com o Codex aberto aqui. Criei uma pasta pra gente colocar nossos projetos. E agora a gente pode começar. Primeiro projeto que eu vou criar aqui é o nosso Paint. E só pra gente ter um benchmark, essa daqui foi a versão que o Codex 5.3

fez. Então vamos ver se a nova versão vai ficar melhor ou pior do que isso. Basicamente o prompt que eu usei foi esse daqui, ó. Cria uma aplicação que tenha todas as funcionalidades do Paint. Faça um app web e inclua extras modernos. Eu quero que ele faça sempre

mew apenas HTML, CSS e JS. Eu tô com medo de botar aqui high ou extra high e ele comer toda a minha cota. Vamos fazer esse aqui no low, então. Os próximos a gente faz no extra high, porque eu quero ver como que ele vai fazer o Mario Kart, na verdade. Vamos lá, ó. Então, ele já

tá vendo ali se a gente tem alguma coisa na nossa pasta. E a gente não tem nada, a pasta tá vazia, então ele vai criar tudo do zero. Ah, olha, legal que ele tá falando aqui, ó, que o clique direito podia abrir o menu do navegador, então ele vai corrigir isso. Como que era no outro? Acho que eu não testei isso.

Testar aqui, ó. Aqui, ó. Se eu clicar com direito aqui, ele escolhe a secundária. Legal. Faz sentido. No restante ele abre

o menu. Mas aqui, opa, aqui eu tenho as duas cores. Legal. Isso aqui é o antigo, tá? Vamos ver como é que vai ser o novo. Acho que vai ser

melhor. Show de bola. Ele finalizou aqui pra gente, ó. Hum. Pô, gostei. Tá bem

melhor. Antigo, novo. Eu prefiro dark mode. Deixa eu ver se tem como mudar isso aqui. Não tem como, eu acho. Mas tudo bem. Eu prefiro

dark mode, mas eu confesso que esse design aqui tá melhor. Vamos ver se tudo funciona. Então aqui, ó, mesma coisa do clique, né? Eu consigo selecionar secundária e primária. Se eu clicar aqui, aí sim, abre o menu do navegador.

Tenho como digitar um texto aqui, ó. Ih, ó. Pô, isso aqui que eu tava esperando. E como é que eu edito o texto agora? Ah, eu tenho que editar antes de botar ele lá, ó.

Ah, legal, legal. Se eu for com a secundária, legal. Deixa eu fazer o seguinte. Vou aqui com lápis, vou criar aqui um círculo. E aí eu venho aqui agora com balde.

Ah, bom, bonzinho, bonzinho, bonzinho, bonzinho. Spray. Spray. Perfeito. Borracha.

Bom, linha. Cara, top demais. Retângulo funcionando. Ah, aqui deu deu uma zoada que eu já vi essa zoada em alguns outros, ó. Quando eu vou dar direita pra esquerda aí dá uma zoadinha, mas tudo bem. Preencher

formas, né? Porque aí perfeito. Excelente. Deixa eu ver que que é esse pixel perfect aqui. Não sei.

Pincel e lápis são diferentes, né? É elipse. Mesma coisa aqui também. Aquela maluquice. Texto, tudo funcionando, cara. Gostei. Cadê o desfazer? Desfazer.

Desfazer. Beleza. A gente não tem camadas aqui. Acho que não tem camadas. Não dá para ver as camadas e tal. Não,

não tá. Isso não tá funcionando. Mas ok. A gente consegue salvar, consegue abrir. Deixa eu abrir essa imagem aqui, ó.

que é para outro vídeo. Ah, ele abre SVG, inclusive. Interessante. Essa imagem, inclusive, é do vídeo que eu fiz testando GPT 5.4 a primeira vez. Pro próximo teste, eu

quero que ele faça um clone do Mario Kart e a versão com Codex ficou desse jeito aqui, ó. Uma loucura. Então, o Codex ele não se saiu muito bem nessa tarefa, não. O Opus, por exemplo, saiu bem melhor. Mas vamos testar agora com o novo GPT 5.4. Vamos criar agora o nosso

clone do Mario Kart. ir pro clone do Mario Kart, a gente vai aqui, ó, em high. Não, não, não, não, não. Extra high. Vamos no máximo. Vamos ver o que

que ele vai fazer aqui. Vou colar o nosso prompt. Ele tá perguntando então se a gente quer usar aqui o MCP do Play Ride. Vamos, vamos embora. Não deu, não tem, não deu para instalar o MCP do Play Ride, então ele que deu os pulo dele. Da

outra vez eu botei uma skill de web development, mas como não deu muito certo, eu vou botar 100. Ó, usou, resolveu usar a skill de qualquer jeito. Isso aí já não deu certo da outra vez, não. Vamos ver como é que vai ser. Perguntando aqui se eu quero instalar as paradinha, se eu quero instalar as dependências. Claro. GPT

5.4, o pensador pensando ali, perguntando aqui se eu quero liberar aquele ti screenshot. Vai lá. Esse aqui ainda não é o resultado final. Não tô gostando dessa pista oval aqui não.

Mas a gente tem alguma coisa, hein? Ah, o controles estão ao contrário. Eu tô virando pra esquerda e tá indo pra direita. Interessante. Vamos deixar ele acabar. Vamos lá. Que que ele fez aqui

pra gente? Então, ó, ele criou lá o nosso jogo, fez a validação com playght, então parece que tá tudo funcionando, picap, shell use. Legal. Só que aí tá falando que tem um pequeno problema, porque a velocidade aqui, o balanceamento entre a velocidade do player e da AI tá um pouquinho off. Tá bem, vamos embora. Vamos experimentar,

então. Vamos abrir o nosso terminal aqui, digitar npm, run, dev. E pronto, tá lá, ó. Ó, ficou legal aqui esse menuzinho. Start race 3 2 1, vamos embora. Ó, o controle tá ao contrário.

Deixa eu tentar pegar as coisas aqui. Não consigo pegar nada. A pista e tá meio assim, né? Bem, a pista é meio oval. Cadê o Cadê o Nossa, quantas voltas que eu tô? Tô em primeiro. Deixa eu ganhar

aqui. Daqui a pouco eu falo.

Ganhei. Ué, mas achei que a linha de chegada era lá. Mas ok. Em primeiro lugar. Cristoval. Não consegui pegar os

itens. Se bem que porque provavelmente eu tenho um item aqui, ó. Agora que eu vi. Vamos de novo, então. Ó, já pego um item aqui na frente. Peguei. É, tá

pegando, sim. Então, jog, pô, maneiro, tá pegando, tá funcionando.

Cadê? Eu quero tacar uma shell em alguém.

Pum, funcionou bem, cara. Esse resultado é bom. Beleza. Que que eu gosto aqui? Gostei do gráfico, muito legal. Inclusive essa

interface aqui gostei bastante. Gostei do design do carrinho, né, e da forma como ele se inclina um pouco quando a gente vira. O controle tá ao contrário. Eu tenho que virar pra esquerda para ir pra direita, virar pra direita para ir pra esquerda, mas tudo bem, tá funcionando pegar os itens, tá funcionando lançar os itens. Único problema que eu diria, tem obviamente alguns desalinhamentos aqui. Eu não sei

exatamente o que que são esses trecos aqui, mas o que pega mesmo é a pista oval, né? Só que assim, cara, [aplausos] esse daqui é um ganho incrível. Se não fosse a pista oval, eu diria que esse seria o nosso melhor resultado de Mario Kart. Parabéns, GPT 5.4. Vamos pro

próximo desafio. Nosso próximo desafio é o desafio do Zelda. Então, vamos recapitular aqui rapidamente como que foi o Zelda do Codex 5.3, tá? Esse daqui era o nosso Zeldinho, ó. A gente tem a

espada ali, bate pros lados, passa ali na porta. Chega nessa sala aqui que não tem nada. Vem aqui, tem os inimigos. Eita, eita. Vou perder. Consegui. Peguei a chave.

Vou agora morrer nessa outra sala aqui pros daqui são os morcegos, eu acho. Boa. Agora tem um puzzle aqui, ó, que eu tenho que empurrar. Eu não sei para onde. Caramba.

Boa. Peguei ali a chave. Agora eu posso abrir aqui, pegar aqui. Eita! Pronto, perdi. Esse foi o nosso Zelda do

Codex 5. Vamos criar um novo Zelda. E basicamente o que eu tenho que pedir para ele é pedir para ele seguir esse prompt aqui. Então já tem tudo aqui que ele precisa seguir. E aí, basicamente a gente tem aqui um pouco dos controles.

Aqui a gente tem o level design. Então a gente tá esperando cinco salas no formato de uma cruz, né? Então, uma no meio e uma em cada ponta dessa sala. A gente começa na sala lá de baixo, tem um coraçãozinho para pegar. Na sala da direita a gente tem três inimigos. Na

sala da esquerda a gente tem a puzzle room. Na sala de cima a gente tem uma sala que tá trancada. E na sala do centro que não faz muito sentido, mas foi assim que a gente fez os outros. A gente tem a sala do boss, que é uma cobra gigante, sei lá, uma minhoca gigante. O estilo é pixel art. Se você

quiser pode olhar o resto do prompt aí. Vamos pedir para ele aqui, ó. Siga as instruções do arquivo zelda trassprompt.txt. Só garantir aqui, ó, que tá no extra high GPT 5.4 e é nós. Já tá pensando

aqui. Pensou pouco. Mentira. Ele tá lendo agora o mapa. Tá certo. Vai usar

novamente a skill developable game que agora eu tô OK porque deu certo da última vez. Tá vendo se tem alguma coisinha já no na nossa pasta. Não tem nada. Vai começar a fazer aqui. Vamos embora. Olha, tá fazendo a validação

agora com Play Wright. Tá usando o hook debug. tá verificando ali. Tá tudo certo. Show de bola, né? Vamos ver se

vai funcionar direitinho. Pode rodar de novo. OK. Acho que terminou, hein? Ó, fechou aqui. Jogo completo solicitado.

Está em index. HTML. Tem as cinco salas, tem combate com espadas, pickups, portas com chave, quebra-cabeças, blocos e etc. Vamos embora. Demorou um pouquinho, tá, para fazer tudo isso aqui, mas agora chegou a hora de testar. Hã, tá muito

parecido com o outro. Vamos lá. É, tá diferente. Mas eu sou um monstro. Que que é isso? Smokey fits here. Ok.

Que que tem para cá? Opa, bug. Vamos subir. OK.

Boa. Caramba, tem um muito doido. Ai, pô, podia ter um escudo, hein. Ah, ficou preso. Show. Que que é isso aqui? Que que é

isso aqui? Coraçãozinho. Ah, é o dinheirinho lá em cima, ó. Tem um dinheirinho aqui. Rupis. Tinha que ser

BRLs. Cadê? Eu peguei uma chave, não peguei não. Não cabe ali não. Deixa eu ver se é daqui, ó. Não, não.

Acho que eu vou ter que pegar aqui, ó. Ué, tem nenhum inimigo aqui não. Que que eu tenho que fazer? Essa aqui supostamente é a sala. Opa, já me ferrei. É a sala do puzzle. Acho que eu

vou ter que É isso, né? Só para ser isso. Ah, eita, foi, mecho. Foi. Tá. E agora que que eu

faço? OK. Vamos subir lá, ó. Morri. Eu quero ir lá em cima de novo.

Olé.

Cadê? Vou lá em cima de novo, mas vou morrer rápido. Pô, essa parede tá esquisitona, hein? Uh, [risadas] não, pera aí, vou voltar ali de novo. Caramba, muito difícil.

>> Uma hora depois. Bicho, vida bicho lá. Atira, não atira.

>> Pera aí, agora vai. >> Duas horas depois. >> Ah, eles não atiram não. Só eu que sou ruim mesmo, então. Mas são rápido demais.

Aê, que que eu peguei? Nem li, não vi. Agora tem o chefe. Cadê o chefe? Chef.

Que que é chefe? Pô, esse essa colisão tá tudo super estranha, tá vendo que aí tá É, não sei não o que que tem que fazer não. Ah, agora sim. Ah, ol ele aí, pô. Agora o jogo fez sentido. Era isso o tempo todo.

[aplausos] GPT 5.4 foi o único que conseguiu fazer com que eu entendesse o jogo que eu tava tentando criar todo esse tempo. Ficou legal. O gráfico podia ser melhor, podia. Alguns outros modelos fizeram o gráfico bem melhor até, mas funciona.

Toda a mecânica, o jogo inteiro funcionou exatamente como tava lá no prompt. E eu vou te falar que eu li aquele prompt algumas vezes e algumas coisas não faziam sentido para mim. Agora fez. >> [aplausos] >> Parabéns, hein? Diferenciado. E uma

coisa sempre interessante da gente olhar e destacar aqui, ó, é o gasto da nossa conta. Eu tenho aquela conta mais barata de 20. E para fazer esses projetos aqui, obviamente não são projetos gigantes, são projetos que a gente começou do zero, então não tem o gasto com os tokens de input de um projeto com uma base grande e tal, mas a gente conseguiu fazer tudo consumindo então ali em torno de 18% da nossa cota de 5 horas. Se você não sabe, a grande maioria dessas empresas você tem uma cota na qual você tem um limite de uso por intervalo. Normalmente são 5 horas. Então a gente

poderia usar cinco vezes mais do que usou aqui nesse intervalo de 5 horas. E aí essa cota zera, tem também a cota semanal e a cota mensal. Então a gente ainda tem aqui, ó, 95% da nossa cota semanal. Então tem bastante espaço aqui. A cota do chatt ela é bastante generosa, tá? Algumas empresas que oferecem

modelos abertos conseguem bater ela. Eu fiz um vídeo pro canal aqui mostrando o Coding Plan da Alibaba, que eu criei uma aplicação completa com Swift e precisei fazer vários ajustes e a gente não gastou nem 15% da cota de 5 horas. Mas o plano da Open AI também é bem generoso, principalmente se a gente comparar com Cloud, né? Esses mesmos projetos dessa mesma forma que a gente fez aqui, a gente fez também lá no Clodus 4.6 e a cota, pum, terminou ali na nossa cara.

Quase que a gente não consegue terminar o projeto. Eu vejo muita gente criticar o GPT, eu gosto dele. Eu acho que tem alguns pontos fracos, mas nessa parte da lógica de entender as coisas, eu acho que ele sai até muito bem. Quero saber de você, ele tá no nível do Opus 4.6, passou batido, tá muito melhor do que o Opus ou não? Ainda falta um pouquinho

para ele chegar lá? Que que tu acha? Deixa aqui nos comentários. Se você quiser ver o vídeo onde a gente fez esses mesmos projetos usando Opus 4.6, dá uma olhada aqui, ó. E a gente fez com

outros modelos também. Um que eu achei que ficou bem legal foi um que a gente rodou localmente, um modelo com quantização de 6.5 bits minimx M2.5. Dá uma olhada aqui, ó, nesse vídeo aqui, que ele também mandou muito bem, principalmente considerando que ele é um modelo muito menor do que o GPT ou Opos.

Opa, pera aí, não esquece o like, tá? Se inscreve também se ainda não se inscreveu e se curtiu demais, dá aquela hypada. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.