---
video_title: "DeepSeek V4 Pro: 50x mais barato que o FABLE 5"
video_id: dEp5lJSjMn8
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dEp5lJSjMn8
video_date: 2026-08-13T00:18:00+00:00
video_description: |
  DeepSeek V4 Pro é um modelo de IA com 1,6 trilhão de parâmetros e uma API extremamente barata que faz ele ser uma ótima opção para desenvolvimento com IA.. Neste vídeo eu coloco o DeepSeek V4 Pro pra criar um clone de Doom em Three.js, um Mega Bomberman em HTML, CSS e JavaScript e um beat 'em up com múltiplas fases e chefes.
  
  _______
  
  👉 Curso de IA para Devs - Aprenda a extrair o máximo de qualquer modelo de IA (inclusive os baratos que ninguém te ensinou a usar direito): https://aiprogbr.com/?sck=ytaideepseekv4pro
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ OpenCode Go - https://opencode.ai/go?ref=AJ45M6N28N
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaideepseekv4pro
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:03 Documentação
  4:25 Doom
  11:38 Bomberman
  19:46 Beat 'em up
  38:35 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
O melhor Bomberman que a gente já viu até agora. Que dia, meus amigos, que dia, hein? Hoje o negócio tá brabo. Hoje eu acordei para ver o lançamento do Queen 3.8, que sai a versão aberta de 2.4

trilhões de parâmetros hoje. Eu tava na esperança de sair o de 27 bilhões de parâmetros também hoje, porque o pessoal da Alibaba garantiu que vai sair ainda essa semana, mas pelo visto vai ficar lá paraa sexta-feira. Como não ia dar para rodar um modelo de 2.4 trilhões de parâmetros, continuei aqui vendo o que que eu ia fazer hoje, que que eu ia testar hoje aqui e aí eu vi que saiu Grock 4.6.

Monstro, monstro, monstro. Já tava me preparando aqui, falei: "É isso, vou gravar esse vídeo agora". Mas aí o que que aconteceu? O gigante dos sete mares chegou. Dipic V4 Pro, modelo de 1.6

trilhões de parâmetros. Quando a baleia chega, a gente abre um espaço na agenda, porque a gente tem que encaixar ele aqui. Então, hoje o vídeo é sobre Deepsic V4 Pro. Vamos lá pra tela. Vamos começar falando da nomenclatura dele, tá? Esse novo Deepsic, o V4 Pro de hoje,

ele tem a data no nome, mas a data é de amanhã. Eu tô gravando esse vídeo no dia 12/08 e por algum motivo o nome dele aqui é 13/08. Ou seja, talvez ele fosse ser lançado amanhã e por algum motivo eles aceleraram, ficou pronto antes, sei lá. Mas bem, estamos aqui e vamos testar ele. Janela de contexto de 1 milhão de tokens, máximo de output numa atacada ali, 384.000

tokens. Mas o mais importante pra gente é o preço. E o preço dele é muito bom. A gente está falando aqui de 43 centavos de dólar, 1 milhão de tokens de input, 87 centavos de dólar, 1 milhão de tokens de output. E além disso você ainda paga menos de 1 centavo por 1 milhão de tokens que sejam reaproveitados por conta do cash. Pois é, mais ou menos uns

3 milhões de tokens seria o equivalente a 1 centavo. Cara, esse preço aqui é difícil de bater, ainda mais se a gente levar em consideração a qualidade dele, tá? Esse daqui é um benchmark que eu encontrei no X. Eu não consegui achar ele em nenhuma fonte oficial ainda, mas vamos dar uma analisada aqui, ó. Vamos lá. Primeira coisa, o modelo em vários

benchmarks ele chega muito próximo do Fable 5 e ele passa o Opus 4.8. Pra gente ter uma ideia, o Opus 4.8 custa 25 1 milhão de tokens de outputs, tá? O Fable chega a 50. A gente tá falando

aqui de um modelo 50 vezes mais barato. Olha que bizarro. Se a gente olhar os benchmarkets que mais interessam a gente, que pra gente seriam esses dois aqui, ó, software engineering e to Atlon, que seria algo para ver como que ele chama as tools, que é importante quando a gente tá usando de forma agêntica. Nesse caso aqui, ó, 62 pontos no DPS, tá ficando na frente de quase todo mundo, só atrás do Kimica 3 e do Fable 5. Ele passa inclusive Ops 4.8.

Mesma coisa no Atlon aqui, 74 pontos, ficando atrás do Kim, do 4.8 e do Fable, mas bem na frente, por exemplo, do GLM 5.2, que é um modelo muito bom também. Levando em consideração que agora o Kim K3 ele ficou um pouquinho caro também. Ele custa ali $15, 1 milhão de tokens de output, a gente tá falando de um modelo 15 vezes mais barato. Isso quer dizer

que se ele se encaixar no seu workflow, se ele fizer as tarefas que você precisa bem, dá para economizar uma grana forte aqui. E esse preço aí não vai ser só importante quando você paga a API direto, não, tá? Porque esse modelo já tá disponível aqui no plano do Open Code Go. Inclusive eu tenho usado bastante Open Code Gol e ele é excelente pra gente testar novos modelos porque entra aqui muito rápido. E basicamente a forma como ele funciona, você paga uma mensalidade, você tem acesso a todos esses modelos, mas quando o modelo é mais caro, ele vai consumir a tua cota mais rápido, tá? Quando o modelo é mais

barato, ele consome mais devagar. Por isso que o Depsique V4 Pro aqui vai ser importante, porque se ele couber dentro do seu workflow, você vai conseguir usar ele por mais tempo e vai dar para aproveitar melhor o seu plano aqui no Open Code Go. A propósito, esse vídeo não é patrocinado por eles. Eu é uma ferramenta que eu uso. Eu uso, na verdade, todos os grandes laboratórios.

Eu vou deixar aqui embaixo alguns links onde você ganha um desconto. Eu ganho um descontinho também na minha próxima mensalidade, seja do Open Code Gold, do GLM, vai ter alguns links aqui embaixo, beleza? Se você quiser assinar por lá, você vai ganhar um descontinho. Mas vamos lá, vamos começar aqui com o nosso Dipsic V4 Pro. Vou colocar ele aqui no Max e a gente vai começar com o clássico, tá? Sempre que eu faço um

vídeo aqui no canal que por acaso eu não trago esse prompt, vocês me cobram nos comentários. Então, por isso hoje a gente vai fazer não só um joguinho, mas o joguinho que é o Doom. Vamos começar por ele, tá? Mas tem mais coisa pela frente. Vamos lá. Cria um clone do jogo

Doom usando 3JS. No jogo você deve fazer quatro tipos de armas diferentes e três tipos de inimigos diferentes, tá? Faça uma fase completa, coloque também o minimapa na interface. Vamos embora. Vamos brincar então. Vamos ver que que

ele vai fazer aqui pra gente, ó. Tá pensando aqui já. Já vejo aqui que ele vai fazer pistola, shotgun, chaun, rocket launcher. Show de bola. Tá? Três

tipos de inimigo. Perfeito. Ó, ele vai separar em vários arquivos aqui. Então ele vai ter um arquivo para cada entidade. Bom, e aqui ele já tá planejando como que vai ser a fase. Não

parece tá fazendo. Ah, tá. Aqui a fase parecia bem curta, aquela já ficou maior. Gosto. Ele mesmo chegou a essa conclusão, né? Do tipo, ó, vamos fazer

um um maze decente aqui. E aí ele fez um maze é um labirinto, né? fez um labirinto melhor ali. Ô coinzito, pô, tu gosta de invadir aqui os vídeos do Dipsic, né? Tu não tem nada a ver com esse vídeo. Que que tu tá fazendo aqui?

Tu veio pesado hoje, né? A janta ontem foi feijoada, pesadão, né? Tá comendo demais. 2.4 milhões de parâmetros. Não

dá assim, não dá. Só Monjaro mesmo. Vai ver a versãozinha. Monjaram aí. Versãozinha Monjaro. Até sexta. Será?

Acho que dá para esperar até sexta. Vamos ver. Vamos ver. Versãozinha Monjaro. Vai chegar rodando em qualquer máquina, né? Arrebentando.

Top. E cara, é o Quem fininho tá vindo aí, então. 27B monstro. A expectativa é que o Quen 27B ele chegue de frente com Deep Seek V4 flash. Seria muito legal, muito legal. Propósito, tá saindo cada

modelo legal. Não tá não. Saiu agora o Meta Glimmer. pessoal aqui não gostou no canal não, mas vou te falar, eu gostei dele. Eu quero até fazer mais um vídeo sobre ele, usando ele de ponta a ponta, criando uma aplicação igual a gente fez usando o Quen 27B 3.6, onde eu criei um

app paraa minha filha do zero até o teste de usuário. Vou deixar o link aqui em cima para você assistir depois. Nosso open code parou aqui. Vou pedir para ele continuar. Continue. Prontinho, acabou

aqui. Vamos embora. Vamos testar agora. Dom, um clone clássico de FPS feito em 3JS, tá? Então ele não inventou nenhum nome, nada muito complexo não. Mas temos

aqui o nosso jogo, vamos ver se funciona. Ah, caramba, já cheguei. Toma, toma. Ia lá o bonequinho. Maneiro, hein? Ué, esse aqui eu não tava

acertando, não. Qual foi,

pô? Tem que isso, cara. Tem até o É um jogo, hein, YouTube. É um jogo, mas tem até o Isso aqui é o chefão. Eu ten outra arma. Toma,

pô. As armas estão maneiras, hein? Eu não completei minha fala, né? É que eu não sei se eu posso falar que que tá saindo dos personagens sem YouTube penalizar o vídeo. Ó a metralhadora bolada. Cadê? Não tem mais ninguém.

Acho que tem. Só tô indo pro lado errado aqui pegar as paradinha. Opa, cadê? Cadê quem me atirou? Toma, toma metralhada. Ih, tem uma fase

secreta aqui. E acho que se eu tiver de muito longe não funciona não. Cadê essa bazuca bolada? Cadê meus inimigos? Ah, agora a porta tá me assustando aí. É

brabo.

Toma. Nossa, dá até uma temida assim, cara. Vou te falar, muito bom esse jogo. Cadê? Como é que eu entro aqui? Cadê

vocês? Pode vir, pode vir. Quatro foguetes. Tô cheio de foguete, mas eu vou na escopeta. Ah.

Desculpa, desculpa pelos gritos. Assustei. Acho que acabou, né? Acabei aqui com geral. Só entrar aqui agora.

Ainda tem cinco inimigos vivos. E aonde? Onde estão esses inimigos? Tá aqui desse lado não tem mais ninguém. Ah, tem uma parte ali. Eita.

Uá! Eu tava preso na parede, meu inimigo, ó. Aí não, como é que eu vou, como é que eu vou coisar ele? Deixa eu ver se ele tá pelo outro lado.

Deixa eu ver se ele tá aqui do outro lado. Não, tá preso no meio da parede, pô. Mas aí não tem como, né? Aí tu me quebra, minha amiga.

Cadê esse daqui? Isso aqui eu tava vendo a mãozinha. Dá para ver a mãozinha lá do outro lado. Vou voltar lá.

Ó a mãozinha dele aqui, ó. Vai tomar bazucada. Toma bazucada. [grito] Cadê esse daqui, safado? Bazucada.

Tô na bazuca. Na bazuca eu vou vou conseguir, hein? Acho que eu vou conseguir na bazuca. Ó esse aqui. Esse aqui. Bazucada.

Cadê esse daqui? Tá desse lado. Esse aqui eu não tô acertando não. Tem que ser pelo outro lado lá. Então, deixa eu voltar.

Ó ele aqui. Bazucada. Ah, tem mais um lá embaixo, ó. Pois ficaram presos na parede, coitados. Esse aqui tá do outro lado. Tá desse

lado não. Que tá aqui, ó, no cantinho. Cadê ele? Bazucar. Ué, não pegou nele. Ah, esse é nossa,

esse era um monstro, hein? Show de bola. Agora sim. Fase com [risadas] muito bom. Tem mais uma? Não, acabou. É

isso. Uma fase só. Uma fase só que é pra gente dar só aquela brincada, só aquele gostinho. Excelente resultado do nosso depsiquic. Fala tu que que você achou. Deixa aqui

nos comentários. A propósito, você curtiu? Deixa o like também. Compartilha esse vídeo com outras pessoas, se inscreve no canal. Muita gente não se inscreve aqui no canal, então então se inscreve aqui no canal para você não perder nada e a gente vai pro próximo joguinho. E dessa vez é um joguinho que

eu sou muito, muito, muito bom. Bomberman. Mas antes da gente fazer o nosso Bomberman aqui, eu preciso falar um negócio com vocês. Primeira vez que eu trouxe esse prompt, eu joguei o jogo, eu fiquei surpreso com algumas coisas. Pessoal nos comentários falou que eu era muito ruim. Com razão, com razão. Porém,

eles falaram: "Pô, tu nunca jogou Super Bomberman, tem isso, tem aquilo, tem aquilo outro." E eu fiquei, mas eu não lembro de nada disso, cara. Me senti adoro procurando Nemo. E aí eu descobri que eu nunca joguei Super Bomberman. Eu tinha um Mega Drive e o jogo que eu jogava era Mega Bomberman e pode parecer uma bobeira. Eu achava que era o mesmo

jogo, mas não é. Esse aqui é o Mega Bomberman. E no Mega Bomberman, se bem que eu acho que essa novenzinha passa os blocos igual lá no jogo e aí a culpa é minha mesma. Mas no Mega Bomberman a gente tem essas paradas aqui que tu vai destruindo e aí depois quando você destrói todos os inimigos, destrói essas paradinhas aqui, você consegue pegar essa meia lua aqui. É tipo um modo história, né? As fases também elas não

são só uma tela assim retangular, não. Em algumas fases, ó, a gente tem mais tela para um lado, pro outro, né? Tem pequenas passagens aqui. Tem até esse Iosh, né? Tem até esse Yoshi que faz algumas coisas, pula bomba, sei lá. Pelo menos

essa é a minha lembrança. Tem esse carrinho. Então, é um jogo um pouco diferente, eu acho, do que o Super Bomberman. De fato, eu nunca joguei Super Bomberman. Olha só, eu achei que eu tinha jogado porque eu achei que era o mesmo jogo, mas o que eu joguei era o Mega Bomberman. Então eu vou pedir pro

nosso DPSic fazer o Mega Bomberman, pô, que é o que eu conheço. No geral, a lógica é mais ou menos a mesma. Você bota as bombinhas, explode as paradas. Eu Vamos ver se vai ter alguma diferença aqui, ó. Eu quero que você crie um clone do jogo Mega Bomberman do Gênesis. Para

mim é Mega Drive, tá? Mas eu vou chamar de Gênesis aqui. Vou até tirar esse assento, porque na gringa, em alguns lugares, ele se chamava assim. Use apenas HTML, CSS e JavaScript. Não use nenhum tipo de asset externo, mas faça todos os elementos extremamente desenhados. Eu queria falar detalhados,

mas acho que extremamente desenhados vai caber também. Meu Mega Brin hoje tá com um AVC aqui, ó. Jis Script. É o Jarvis Script. Será que eu falei JavaScript? É

Javis Script. Faz sentido. Eu falei JavaScript. Ok. Ok. Tá perdoar. Vamos

embora. Vamos ver o que que ele vai fazer aqui. Primeiro, eu quero ver se ele vai conhecer o Mega Bomberman e não o Super Bomberman. Perfeito, entendeu? Aqui, ó. Entendeu que tem a bombinha

aqui. Bau. Bomberman 94 Style. Que que é o Bomberman 94? Pô, ele tem uma antena rosa mesmo. É Bomberman 94, pelo visto.

Saiu aqui pra Psiengne Sega Mega Drive Genesis, né? Não saiu pra Super Nintendo. Então, de fato, é diferente mesmo. Bizarro. Pô, esse joguinho Mega Bomberman é bom demais, cara. Bom

demais. Super Bomberman não é muito bom não. Mega Bomberman, muito, muito bom. Pô, devia ter mandado ele botar joystick. Tô sempre esquecendo isso. Vou botar nos

meus próximos prompt, quer dizer, não próximo que eu vou fazer um vídeo de hoje, mas nos próximos vídeos. Show de bola. Acabou aqui, ó. Vamos agora fazer aquele teste maroto. >> [risadas] >> Cara, muito bom. Mas esse aqui não é o

Mega Bomberman não. Esse aqui tá mais pro Super Bomberman, eu acho, hein? Mas tudo bem. Vamos lá. ASD espaço bomba M, sound. Cadê o som? Tá, tá tendo som. Ué.

Ah, agora sim. [risadas]

Uh, virei, virei fantasma. Caramba, olha essa bomba. Ah, não é possível, gente. Ele desenhou isso. Ih, [risadas] não.

Calma, calma. Tô, tô só me aclimatando aqui. Calma, calma, calma. Não, não comenta ainda. Ainda não. Depois da

próxima você comenta. Vamos de novo. Vamos de novo,

cara. Olha essa explosão.

Tá muito maneiro isso aqui, cara.

Então, tem um errinho aqui, tá? Que é o seguinte, ó. Por exemplo, vou apertar pro lado aqui. Tá vendo? ele vai direto pra próxima casa. Esse não é o

comportamento normal, tá? Dá para você ir só um pouquinho, né? E aí o que acontece aqui é que às vezes eu acho que eu tô perto do inimigo, mas não tô encostando ainda. Só que aí pela lógica aqui, eu já tô encostando e eu morro. É por isso que eu tô morrendo fácil, tá?

Deixa eu diminuir o som aqui. A culpa, ou seja, ou seja, a culpa não é minha, obviamente que não. Uh, foguinho. Pronto, agora, agora o negócio vai ficar doido, ó. Ó, eu rapidão aqui, ó. Tut.

Bom demais, cara. Tá, tá. Pô, essa bomba tá bolada, hein? Que que acontece se eu botar a bomba aqui? Eu acho que o fogo ele tá passando das paredes. É, meio que não

tá, mas é aquilo que eu falei, tipo, esse movimento aqui não tá não tá como deveria ser. Eu tô eu só consigo ficar no meio da casa, tá vendo? Mas tudo bem, funciona, funciona. Ah, [grito]

toma. Ih, olha ele aqui o buraquinho. Mas eu quero pegar aquela parada lá antes. Que que é aquilo? Não sei o que que é.

Remote. Que que é um remote? Ah. Eu vou conseguir detonar de longe. Será?

Interessante. Ó, fase dois. Ah, então eu consigo detonar de de longe. Mas eu não faço ideia como é que detona de longe. Como que é? Clico na

tela, aperto. Me ferrei. [risadas] Não sei. Não sei como é que eu detono. Então, me ferrei.

Como é que detona? Deixa eu tirar o som. Som. Tirar o som funciona. Se eu clicar aqui, detona. Se

eu clicar nela. Não, eu não sei como é que detona. Ver se o menu me fala aqui como é que eu detono. Não tem aqui. Cadê os controles? Não tem. Provavelmente

vocês devem estar pensando aí: "Ah, muito fácil, porque no Super Bomberman detonava assim. Eu não faço ideia como é que é. Deixa eu apertar outros botões aqui. Detonei. [risadas] Não sei o que que eu fiz.

Deixa eu voltar com o som aqui, ó. Não faço a menor ideia como é que eu detonei a bombita. Ah, tinha pego uma glove. Não sei o que que a glove faz. Eita, sai. Pô, isso

aqui é bomberman ou Pacman? E aqui eu me ferrei. Aqui eu me ferrei. Uh, quase não. O cinzinho é muito rápido.

[aplausos] O melhor Bomberman que a gente já viu até agora. Dá para falar isso? Eu não sei de onde que ele tirou esses desenhos aqui, cara, porque isso aqui tá muito legal. Ele fez na mão. Isso é, ó, com sombras, gradientes e animações, cara.

[aplausos] De psíquico. Bravo. A baleia chegou. A baleia chegou para arrebentar com todo mundo. 1.6 trilhões de parâmetros, tá?

Um modelo grande, difícil de rodar localmente. Provavelmente vai est disponível em breve aí para quem quiser tentar. Eu fiz um vídeo aqui sobre o colibre e llm que são ferramentas para você fazer streaming do modelo direto do SSD. E eu acho que não funciona muito bem. Algumas pessoas testaram, se decepcionaram, mas o vídeo tá aqui. Eu

vou deixar o card aqui em cima. Cara, gostei demais. Gostei muito. Gostei muito desse Bomberman. Vamos fazer mais um pra gente ver se o de PSIC é brabo mesmo, tá? Eu fiz um vídeo aqui pro

canal sobre o Quentin 3.8 Max quando saiu a versão final e eu trouxe novos promptes. Um desses prompts era um jogo de briga de rua, estilo Street of Rage, Final Fight, etc. Ficou muito legal. Quent. Mandou muito bem. Então resolvi

fazer esse mesmo prompt maiores modelos que existem: Opus 5, GPT 5.6, MiniMX M3, GLM 5.2 e química 3. O vídeo vai est no card aqui em cima, tá? Esses modelos, alguns mandaram muito bem, alguns mandaram pior do que eu imaginava, só que nesse vídeo eu não trouxe depsic.

Muita gente pediu inclusive deepsic V4 flash lá. Talvez eu traga num próximo vídeo, mas hoje a gente vai fazer esse prompt com o Dipsic V4 Pro pra gente ver se ele vai trazer um resultado no mesmo nível dos grandes modelos ou se ele vai ficar um pouco abaixo ou quem sabe até um pouco acima. Não sei. Vamos experimentar aqui. Eu já tenho meu prompt aqui. Meu prompt já tem todas as

instruções. Então é só eu carregar ele aqui e mandar ele rodar que o Deepsic vai saber exatamente o que que ele tem que fazer aqui. Então beleza, já tá planejando aqui o jogo para mim. Ele vai chamar de Neon Uprising, legal esse nome, tá? E o player vai se chamar Kai.

Show de bola. Enquanto ele tá criando ali, deixa eu revisitar aqui o resultado do Quen 3.8 Max, que foi esse daqui. Modelo de 2.4 trilhões de parâmetros, tá? Não chega a ser o dobro, né? Mas é o

quê? 50% maior do que o de PSIC. Modelo muito bom também, tá? E aqui, ó, esse daqui é o resultado dele. Então, tem um especial pulinho.

[risadas] Cara, esse joguinho ficou muito maneiro. Olhando agora, não gosto muito da altura do braço desse boneco, não, mas tudo bem. О, поли.

Ó, peguei uma barra de ferro ali, ó. Cada vez que eu bato com a barra de ferro, ela some um pouquinho. Putz. Vou ter que bater aqui.

Toma barra de ferro.

Bem, tá bom. Isso aqui é só um gostinho porque hoje a gente não tá falando de Quen, tá? Mas aqui ficou muito legal esse jogo, muito divertido e funciona bem. Quanto o nosso deep tá pensando aqui, cara, o nível dos modelos hoje tá muito alto, né? A gente conseguir fazer um jogo nesse estilo, partindo basicamente de um único prompt é algo absurdo, impensável. Talvez pros maiores

modelos Opus, por exemplo, mas esse modelo Quen 3.8 é um modelo que ele é o quê? Cinco vezes mais barato do que o Opus. O Dips, por sua vez, é absurdamente mais barato do que o Opus. Só que ainda tem muita gente que tá presa ali, só consegue usar o Opus. é

dependente do OPS, precisa pagar o plano mais caro do OPS, porque o plano de $ acaba muito rápido e a conta não fecha. Foi exatamente pensando nisso que a gente criou o nosso curso AI para Dev, um curso para te ensinar a extrair o máximo dos modelos mais fracos, né? Que hoje em dia os modelos já estão tão fortes que é difícil falar que tem um modelo que é fraco de fato. Mas a ideia lá é você aprender como tudo funciona, tá? desde o harness até promptes, skills, specs, orquestração, subagentes, tudo, tudo, tudo você vai ver dentro desse curso. A gente ainda tá gravando o

curso, por isso o preço tá num preço especial. Então, aproveita para você se inscrever agora, porque se inscrevendo agora, você vai ter acesso a todas as aulas assim que elas saírem e você vai continuar com o teu acesso quando o curso tiver totalmente completo, mesmo você tendo pago menos por ele. O link para ele vai estar aqui embaixo. Dá uma olhada lá, vê qual é a proposta, vê se se encaixa com você. Se for o caso, se inscreve lá e eu te vejo lá dentro do curso. Ó, ele já tá verificando aqui.

Passou aqui em quase tudo. Algumas coisas falharam. Então ele tá ajustando. A gente vai ter então aqui, ó, duas ondas, um chefe. Isso daqui é a primeira fase. Então até chegar aqui no no chefe,

tá funcionando tudinho. Pelo menos segundo ele, né? A gente vai testar ainda até agora, ó, 186.000 tokens, tá? Isso aqui seria equivalente a 21 centavos de gasto. Esse modelo é muito,

muito barato, cara. Isso daqui seria se a gente tivesse usando API, tá? No caso, a gente tá usando o plano do Open Code GO, então é só o custo do Open Code GO mesmo. Ó, agora passou tudo, parece, tá? Inclusive a fase dois aqui, ó. Mas teve

algum erro aqui com áudio que acho que ele vai ajustar antes de entregar pra gente. Ó, ele tá entrando num loop aqui de teste que a não tá conseguindo sair. Então eu vou testar a versão que tá pronta até agora, tá? E aí a gente vai ver se a gente consegue indicar para ele para onde que ele tem que ir, que eu acho que ele tá perdido aqui. Vou até mandar ele parar. E ó, neon uprising. Tá

legal, legal. Vamos ver, ó. Pulo, ó o pulinho dele. Uh, maneiro, maneiro. Soquinho, soquinho. Ele anda pra frente

quando eu soco. Cara, tem uma luz aqui, ó, que vem do poste. Muito maneiro isso aqui. Nossa, especial é bizarro. Eu perco bastante vida aqui. Tá aqui. OK. E

aí, deu ruim aqui, hein?

Ih, deu pau. [risadas] É, deu ruim. Deu ruim. Deixa eu falar para ele o que que tá acontecendo. Quando vem a primeira onda de inimigos, o scroll fica meio zoado. Será que ele

vai entender isso? Tá bom. Você pode usar o nosso agente de image analyzer para tirar print screens. Vai paraa frente um pouco no jogo, né? Depois quando chegar os primeiros inimigos, eh, você vai conseguir ver que a tela não tá do jeito que deveria. Vou mandar aqui

para ele. Vamos ver se ele vai usar o nosso agente. A gente tem nesse, no meu open code aqui, eu tenho um agente de image analyzer que utiliza um outro modelo para conseguir enxergar as imagens. O Dipsic V4 Pro ele é tex generation, ele não consegue enxergar imagens, tá? Então ele precisa de um auxiliar. E exatamente isso que a gente

configurou aqui nesse Open Code. Eu fiz um vídeo aqui pro canal inclusive para você configurar um image analyzer dentro do Open Code para ser usado com GLM 5.2, mas pode ser usado com qualquer outro modelo. Eu vou deixar o link aqui em cima. E esse tipo de coisa é uma das coisas que a gente vai ensinar lá no nosso curso, né, quando a gente tiver falando sobre agentes, que é um dos próximos módulos, porque agentes e subagentes, né, são uma forma da gente expandir as capacidades do modelo ou criar especialistas em alguma coisa através de prompt engineering. Ó, ele tá

tirando aqui os screenshots e agora, ó, ele tá chamando aqui o nosso image analyzer, tá? Para verificar essas imagens. tirou, ó, várias screenshots. O nosso image de analyzer aqui, se a gente quiser ver, ó, ele usa o quent.7 Plus, para isso. E a gente tá usando direto no

Open Router, mas a gente poderia aqui usar qualquer modelo, inclusive o modelo local. Modelo que tem capacidade de visão e ele é muito rápido rodando localmente, é o novo modelo da meta, o Glimmer, que a gente fez um vídeo aqui no canal também, vou deixar aqui em cima, ó. Ele já terminou aqui, ele traz de volta, então, resultado aqui pro nosso agente principal. Ó, a análise confirma que a câmera para ali em 270 pixels quando começa a wave de inimigos, né, a onda de inimigos ali. Então ele vai ajustar. Se a gente não tivesse

usado o image analyer, não teria como ele ter chegado a essa conclusão. Não teria como ele saber qual que é o problema de fato. Agora ele vai criar uma sequência de screenshots para verificar novamente se depois do ajuste agora vai funcionar. Mais uma vez tá chamando aqui o nosso image analyzer. e o nosso imandalizer vai analisar todas essas imagens aqui. Uma outra coisa

legal da gente usar um subagente, no nosso caso aqui, o image analyzer, é que ele cria uma nova sessão. Então, todo o contexto que é consumido aqui, né, todas as imagens, todo o texto, tudo que acontece aqui fica só dentro dessa sessão e não ocupa a janela de contexto da nossa sessão principal. Então, aqui, por exemplo, a gente já usou 6.000 1000 tokens nessa janela de contexto aqui. Isso também permite que a gente use modelos que tenham uma janela de contexto menor, porque a gente também não vai ter problema, porque ele só vai trabalhar num pequeno cenário ali. Nesse

caso aqui, é só verificar as imagens e acabou. E aí a gente volta pra sequência principal lá, ó. Então ele tá dando aqui o resultado. Esse resultado sim vai voltar lá pra nossa sessão principal, mas basicamente a gente não vai ter todos os tokens, o custo dos tokens que foram consumidos antes. Acho que agora ele testou tudo, acho que acabou, tá?

Então acabou. Beleza, vamos testar agora o jogo, tá? Vamos lá. Beleza.

É, não adiantou nada não. Na verdade é estranho. Vou fazer o seguinte, ó. Faço os testes novamente porque o problema continua aqui. Vou dar essa última chance para ele. A gente não deu

tantas chances assim pros outros modelos, então vamos ver se ele corrige agora. Se vocês quiserem ver um vídeo completo, a gente criando esse projeto para que ele funcione do início ao fim com esse modelo, aí você deixa aqui embaixo nos comentários, tá? Ah, uma coisa importante, se você assistiu lá o vídeo onde eu coloco vários modelos para fazer esse prompt e você gostou daquele estilo de vídeo, volta lá e deixa um hype, tá? Porque aquele vídeo foi muito mal aqui no canal, tá? em termos de visualizações e eu preciso ter várias contas ativas para fazer aquele tipo de vídeo. Então é um vídeo que aí sai caro,

dá muito trabalho e não vale a pena simplesmente, principalmente se não tiver visualizações. Ah, então volta lá, deixa o seu hype, porque assim o YouTube entende que é bom ele mostrar para outras pessoas também. O vídeo performa melhor e mostra pra gente que faz sentido continuar fazendo aquele tipo de vídeo. Bem, fez algumas modificações aqui, tá fazendo novas verificações para ver se dessa vez funcionou. aqui não teve nenhum problema no check dele, mas vamos ver. Até agora a gente

consumiu 300.000 tokens, 38 centavos gastos se a gente tivesse usando API. OK. Ele disse que o problema foi resolvido. A gente vai testar aqui rapidamente.

E a gente ainda tá com esse problema aqui. Vou fazer o seguinte, vou tirar o print dessa tela, passar para ele aqui, ó. Vou mandar para ele aqui as últimas instruções. E na verdade eu tava pensando já em parar por aqui, mas como ele teve um progresso olhando as imagens, tirando os próprios print screens, eu vou passar agora o meu print screen para ele analisar, né, com esse feedback que eu tô dando e ver se dessa vez ele consegue amarrar tudinho, deixar rodando direito. Mas basicamente essa é a última chance dele. Se ele não

conseguir agora, aí é o resultado é o que é. Ó, agora ele meteu aqui, ó, no thinking aqui, 100% confirmado, um double subtraction bug. Se a gente for comparar com os outros modelos do nosso vídeo, onde eu trago vários modelos, já não dá mais para comparar, porque ele já gastou aqui 400.000 tokens. Ele é bem baratinho, a gente tá deixando rolar aqui, mas ele de fato tá ganhando muito mais chance do que os outros, tá? Só

quero ver até onde que ele vai, se ele vai conseguir resolver ou não. Mas nesse caso aqui os outros foram melhores. Esse vídeo daqui também provavelmente é um dos vídeos mais longos que eu já gravei aqui pro canal. O bruto desse vídeo tem horas. Então se você puder deixar aquele like, talvez o hype nesse vídeo aqui ajuda bastante o canal. Causa raiz

definitiva, tá? Um bug de subtração dupla. O render já faz o a movimentação da câmera, mas todos os desenhos, personagens, barreiras também tão se movimentando e por isso a gente tem esse problema, tá? Então ele vai fazer um ajuste aqui. Supostamente a gente vai ter um resultado melhor. Agora deixa eu

ver se ele já terminou de fazer todos os ajustes que ele acha que tem que fazer. Tá editando aqui mais algumas partes aqui, ó. Tá vendo? Ele pegava aqui e subtraía. E agora ele não tá mais subtraindo e tá mantendo só movimentação da câmera normal, que pode ser que seja o problema de fato. Vamos deixar ele

editar tudo que ele tem que editar e testar novamente. O curioso é que se for realmente isso, é um bug meio besta, tá ligado? Só que foi muito difícil dele pegar. Vamos ver se dessa vez vai funcionar direitinho. Eita, usei o especial sem querer aqui.

Opa. Agora sim,

cara. Funcionou. Ô, isso aqui não era para tá aqui não, esse gol, hein? Mas nem acredito que tá funcionando agora. Deixa eu até sair da frente aqui para não atrapalhar.

Ah, lá em cima tá muito rápido isso aqui. Tá muito rápido, né? Mas vamos ignorar por enquanto. Deixa eu tirar o mouse daqui. Eita, onda dois.

Ih, sumiram os prédios lá em cima. Mas agora dá para ver a lua. Ó a lua lá bonita, formosa. Toma os prédios tão maluco.

Quero ver se a gente consegue chegar até o chefe. Se bem que teoricamente ele não me falou que era para eu já testar não, não tinha acabado não. E tem um rapidinho ali, ó. Caramba, esse aqui é brabo. E eu tô com cano aqui, ó. Toma

canada. Caramba. Toma voadora. Cadê? Onde é que tá o Tá lá em cima escondido, ó.

Boa. Ó o chefão aí. Vex Razor. Que que é isso? Ih, caramba. Mas aí não dá, pô. Tu

vai meter essa. O bagulho pega a tela inteira, pô. Aqui tem um bugzinho que olha só, os meus socos tão pegando mesmo meio de longe assim, mas tudo bem, isso é fácil de ajustar.

Ih, tá na fúria. Tá na fúria. Caramba. Mas aí, o que que eu faço com isso, cara? Cadê? Me dá mais uma vida

aí. Ih, quase que eu consegui me safar. Mas não consegui. E não consegui. Não tem como safar disso.

Olha [grito]

ai, tomei, cara. Opa, agora acho que começa feio ali.

Tô só me ferrando.

Toma. Tomou-lhe um especial bolado. Fase uma concluída. Tá. A gangue fugiu para os trilhos. Ah, isso aqui tá

maneiro, hein? Cadê? Será que vai ter um trenzinho passando aí aqui embaixo? Lá em cima? Será que aqui a gente vai ter os mesmos bugs? Eita, deu até uma

teteada aqui, hein? Esse paralex tá legal não. Ó o trenzinho ali. Mas esse trenzinho vai me atropelar. Ah, controle para cima, para baixo também.

esquisito. Ó, se eu seguro aqui para baixo, só agora não aconteceu. Mas às vezes eu seguro para baixo, solto. E aqui eu tô na trilha, no na linha do tem. Às vezes eu seguro para cima, para baixo, solto e ele vai indo lá para cima, não para.

Pera aí, deixa eu dar um pause aqui. Tá, agora ele falou que terminou. Deixa eu ver se para Alex tá melhor lá de Não, ainda tá zoado. Então é isso mesmo. Esse é o resultado final, tá? que

a gente vai voltar aqui pra segunda fase agora. Ó o carinha do tiro. Opa, pulei o tiro. Boa. Ih, acho que os controles estão pouquinho com delay.

Ih, vai ser atropelado aí, hein, meu amigo. Toma.

Tá vendo? Foi lá para cima, ó. Fiquei preso, meio que preso lá. Arma quebrou. Meu cano quebrou, pô. Ai, que tem. Eita.

Ah, vocês roubaram.

Cara, o jogo tem alguns bugzinhos, mas eu gosto desse estilo dele aqui. Eu gosto do estilinho dele, diferente dos outros um pouco. Ó o Vanta 9 aí, o condutor. Cara, ficou maneiro o bonequinho do Vanta 9 ali. Será que a gente consegue passar dele? Acho que não. Tem uma vida

só. Ah, ele vai meter essa também. mesmo, mesmo roubo. Isso aí é apelão demais.

Não dá assim, não dá. Fim de jogo. Bem, chegamos até o final. Finalmente conseguimos, né? Tem uns bugs, mas achei que é um bom ponto de partida. O

problema é que ele demorou demais. Se a gente for fazer um comparativo com outros modelos como Opos, GPT, o próprio química 3, ele tá um pouco abaixo nesse nosso teste aqui, porque demorou mais, entregou um resultado pior, mas ainda assim foi bem legal ver ele se ajustando, né? E ele usou bastante o nosso image analyzer, o nosso subagente, para conseguir ter a capacidade de visão que esse modelo não tem. Se não fosse isso, ele não conseguiria resolver os problemas, tá? Mas isso só foi capaz porque a gente ajustou o nosso Open Code para poder dar essa funcionalidade para ele, dar essa capacidade para ele. Ou

seja, se você não domina o seu agente de código, você fica mercê das capacidades do modelo. Se você domina, você tem a escolha até de mudar de um modelo pro outro. Nesse caso aqui, a gente poderia até ter utilizado um modelo maior para verificar qual que era o erro, depois voltado pro deep seic para ele fazer os ajustes, por exemplo. Então, se você controla o seu fluxo, se você sabe orquestração, se você domina a configuração do seu agente de código, você consegue fazer mais com modelos menores. E onde que você pode aprender isso? Claro, o nosso curso Iar para

Devs, o link vai estar aqui, ó. Agora, se você quiser ver como os grandes modelos se saíram nesse prompt aqui, dá uma olhada nesse vídeo. Aproveita quando você tiver assistindo, deixa aquele hype para mostrar para mais gente. Se você quiser ver um vídeo do Deep Seek V4 Flash, a gente fez aqui no canal também a versão menor desse modelo aqui, né? O irmão menor desse modelo, muito bom também. Eu vou deixar o link para ele

aqui, ó. E eu quero saber de você, curtiu Dipsic V4 Pro? Cara, eu gostei desse modelo. Eu quero experimentar mais, testar mais no dia a dia para desenvolvimento de iOS, que é o que eu tenho feito um pouco mais. Eu acho que ele vai ser uma excelente opção, principalmente considerando o preço.

Deixa a sua opinião aqui embaixo nos comentários. Eu vou ficando por aqui, te vejo no próximo vídeo.