---
video_title: "Qwen 3.8 Max versão final é o MELHOR modelo do ANO"
video_id: ESqBRC8EDck
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ESqBRC8EDck
video_date: 2026-08-03T19:55:58+00:00
video_description: |
  Qwen3.8-Max versão final tá impressionante e superou absurdamente as expectativas que eu tinha. A evolução foi clara em relação ao Qwen3.8-Max Preview. 
  
  Neste vídeo eu coloco ele pra criar um clone de Super Bomberman, um beat 'em up inspirado em Final Fight e Streets of Rage, e um jogo de luta completo.
  
  _______
  
  👉 Curso de IA para Devs - Aprenda a extrair o máximo de qualquer modelo de IA (inclusive os baratos que ninguém te ensinou a usar direito): https://aiprogbr.com/?sck=ytaiqwen38
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ OpenCode Go - https://opencode.ai/go?ref=AJ45M6N28N
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiqwen38
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:29 Documentação
  4:10 Bomberman
  7:05 Preço
  8:22 Jogando Bomberman
  15:57 Beat 'em up
  25:50 Jogo de luta
  36:49 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr⁩
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
[grito] Uh, toma fase dois. Domingão eu aqui de boa, depois de gravar umas aulas pro curso, mandar pra edição, falei, vou tirar uma merecida folga >> agora só amanhã. >> Folga, tá maluco? E se prepara que semana que vem quero ver 10 vídeos do 3.827B na minha mesa.

>> Pois é, já vi que sobrou para mim, ó. Tu me paga, hein? Tô de olho. Esse coenzito. Mas vamos lá. O Quint 3.8 Max

saiu do modo preview e acabou de entrar na versão final. E é sobre ele que a gente vai falar aqui. Mas antes, não tem como não mencionar esse post maravilhoso aqui no Twitter que fala o seguinte: semana que vem vai ter os pesos pela primeira vez de um Quin Max, né? Então Quen 6.8 Max vai ser open source, mas mais importante, muito mais importante que isso, Quen 3.827B

também vai ser open source. Teremos um Quen 3.827B. Tomara que a gente tenha um 35B em breve também. Ainda não estão falando nada sobre isso, mas o 27B tá certo. E quando

sair eu vou fazer pelo menos os 10 vídeos dele aqui no canal, porque eu gosto muito desse modelo. Mas deixa eu conter minha empolgação aqui, voltar pro presente porque hoje é Quen 3.8 Max e vamos ver se ele evoluiu alguma coisa do último teste que a gente fez para cá. A gente testou a versão preview dele, agora a versão final. E para começar, vamos dar uma olhada nos benchmarks, tá?

E os benchmarks prometem aqui pra comparação, eles escolheram se comparar com o próprio Quent.7 Max, mas também Quent.7 7 Plus em alguns deles aqui. No caso, esse é um modelo que tem capacidade de visão, assim como o Quentin 3.7 Plus, o Quentin 3.7 Max não

tinha capacidade de visão, então isso é uma novidade no nível max dos modelos do Quentin. O resto das comparações vão ser feitas aqui com Opus 4.8, Fable 5, Jam Night 3.1 Pro e GPT 5.6 Sol. E pelo

menos, segundo os bends, esse modelo é extremamente competitivo, principalmente com esses modelos fechados aqui. Obviamente isso aqui é só benchmark, talvez no dia a dia não se traduza perfeitamente, mas de qualquer forma vamos dar uma olhada aqui nos benchmark pra gente já começar com uma ideia, tá? Quando a gente olha aqui nos benchmarks relacionados à agente e programação, a gente tem o Frontier, SWE, SWE Pro e a gente tem ele competitivo com Opus 4.8 e com GPT 5.6 SOL. O Fable fica um

pouquinho acima dele, tá? O Gemini não tá entrando aqui nessa categoria, não sei porqu, né? Mas bem, terminal bent aqui, ele ficou basicamente atrás só do GPT 5.6 Sol. Paper Bch ele entra na frente de todo mundo. Não sei nem o que

que é esse paper band, na verdade. Frontier SWE, né? Software engineering. Ele fica atrás só do Fable 5, tá? Fica na frente do Opus 4.8. Nesse momento que

eu tô gravando esse vídeo, a gente já tem o Opus 5, mas ele tá sendo comparado aqui com o Opus 4.8. De qualquer forma, até a semana passada OPS 4.8 era o melhor modelo do mundo, né? Então não é pouca coisa isso aqui não. Uma outra

coisa muito interessante que o Quin 3.8 Max traz pra gente é um novo perfil da Alibaba, ou melhor do Quen, né, do grupo do Quen aqui no Twitter, Quendvelopers @quenddevs. Aqui inclusive eles fizeram aqui um ask me anything, né, AMA, onde eles teoricamente vão responder aqui as perguntas nas próximas 24 horas. O problema é que se entrar aqui agora, tá falando que esse post tá na available. Se eu clicar aqui, ó, no perfil deles, tá falando que não tem post nenhum.

Talvez eles tenham se arrependido um pouco do asking, né? A gente pode ver aqui algumas perguntas são se a gente vai ter o modelo de 122 bilhões de parâmetros, que não tem nenhuma resposta aqui, tá? Tem uma outra pergunta aqui também interessante se tem algum plano pra família OMN, que também não teve nenhuma resposta. E por último, a pergunta que eu achei mais legal foi essa aqui, que provavelmente vai ficar sem resposta também, que é por que eles pararam de abrir os pesos do Quen Image, né? Quen Image, modelo muito legal, saiu Co Imad 3 agora, mas é totalmente fechado, então não sei se eles se arrependeram ou não. Mas bem, por

enquanto no momento que eu tô gravando aqui, a gente tá sem post nenhum. Mas é isso aí, vamos começar o nosso react aqui do Quent.8 Max. E essa semana a gente introduziu um novo jogo aqui com o vídeo do Deep Seek. Deep Seek, um modelo que inclusive veio muito legal e consegue rodar localmente um modelo de 284 bilhões de parâmetros que compete ali com modelos muito maiores do que ele. Eu vou deixar o vídeo aqui no card

para você assistir se você quiser. Se você ainda não viu, assiste lá que ficou bem legal. Nesse vídeo a gente cria um clone do jogo Super Bomberman. E como o pessoal fez questão de esclarecer lá nos comentários, eu não lembro muito bem como era esse jogo. Eu joguei a versão de Mega Drive, Mega Bomberman, tá? e eu

não lembro exatamente como é o jogo. Então, algumas coisas, como fantasminha, por exemplo, me surpreenderam lá naquele vídeo, mas agora eu tô um pouco mais preparado. Quer dizer, não muito mais, porque não deu tempo ainda. Eu ia jogar os jogos do Super Bomberman para chegar aqui, ó, treinado, mas não deu tempo. Foi tudo muito rápido. Prometo que pra

versão 27B eu vou est top, mas agora vamos testar ele aqui para ver se o 3.8 Max vai conseguir fazer um bom resultado pra gente. Cria um clone do jogo Super Bomberman utilizando apenas desenvolvimento web. HTML, CSS e JavaScript. Não utilize nenhum tipo de asset externo e tente fazer com que toda a parte gráfica seja o mais detalhada possível. E com a força total do Mega

Bran, eu mando então esse prompt pro nosso Quin 3.8 Max e vamos ver o que que ele vai trazer pra gente aqui. Ó, primeiro eu quero entender se ele sabe o que que é o jogo de fato. Vamos ver se ele tá falando aqui alguma coisa sobre isso. Então, sim, powerups, bombas extras, mais bl. Tá, então ele entendeu

o que que é o jogo de fato. Isso aqui são coisas do jogo. Aqui ele tá pensando como que ele vai fazer. Já tá se preparando aqui, fazendo todos os planejamentos. Vai ter som, vai ter tudo. Vai ficar lindo isso aqui. Tô

curioso. Quero ver. Vamos jogar esse joguinho aí, hein. Ó, o modelo tá pensando bastante aqui, ó. Tá criando aqui as bombinha. Acho que é a bomba

aquilo ali, né? Mais alguns bonecos aqui. Vai ficar bom esse negócio, hein? Enquanto ele tá pensando aqui, deixa eu voltar aqui nas questões do benchmark, porque lá naquela imagem eles esconderam esse daqui, né, que é o DPSWE 1.1, que é um benchmark muito bem conceituado, tá?

E aqui, ó, o Quin 3.8 Max, ele faz 56.6 pontos. É um ganho incrível em relação ao Quentin 3.7 Max, mas que dobrou aqui, tá? é mais do que o dobro da pontuação,

mas quando a gente olha pros modelos Frontier, de fato, ele vai chegar relativamente perto do Opus 4.8, né? E ele vai ficar bem atrás do Fable 5 e do GPT 5.6 SOL, que são modelos que passam aqui dos 70 pontos, tá? Então, tá mais de 10 pontos atrás, diria mais de 15 pontos atrás do GPT 5.6, por exemplo. E

eu diria que esse daqui é o benchmark mais importante nesse momento. E tá pensando aqui, tá pensando, descobrindo como é que ele vai fazer as paradas, né? Escrevendo ali no pedaço de papel o pedaço de código ali, tentando montar o algoritmo. Enquanto isso, vamos ver qual que é o preço do Quin 3.8 Max. Ó, eu tô

aqui no Alibaba Cloud Model Studio, tá? E o preço diretamente da Alibaba desse modelo aqui vai ser 1 milhão de tokens de input e 6 1 milhão de tokens de output. E esse é o modelo Max que pela primeira vez é multimodal, então ele aceita não só texto como entrada, mas imagens vídeos também. Então se você quiser explicar alguma coisa pro modelo, como que aconteceu, etc. Você pode gravar um vídeo, passar para ele, né, e pedir para ele descrever ali, criar um plano de entendimento e a partir dali você atua em cima do que que aconteceu. Caramba, agora depois de

pensar muito, ó, ó quanto que ele pensou, ele resolveu criar o to do que que ele vai fazer agora. Ele decidiu, chegou aqui decidido, ó. Pensou por 18 minutos aqui, tá? E lançou agora o to the list. Pô, mas ele tá pensando tudo de novo, pô. Aqui tem os bonequinos aqui

de novo. Bem, só me resta esperar. Bom, agora ele tá fazendo a verificação aqui, fazendo alguns ajustes. Estamos quase, quase chegando aqui, ó. Na verdade, tá, ele já tá criando aqui o game.js, né?

Provavelmente já criou aqui o áudio JS, já deve est tudo certo com isso. Ó, acho que aí tá terminando aqui. Vou te falar, cara, demorou, hein? Demorou bastante para terminar, mas acho que agora tá tudo certo. Pronto, clone completo do Super Bomberman. E agora vamos jogar. E

tem player 1 e player 2, inclusive. Caramba, hein, cara. [suspirando] Modo história. Batalha dois jogadores.

Caramba, olha isso.

Olha o efeitinho, cara. Olha o gráfico.

Eu tô de bobeira. Muito legal.

Uhu! Agora eu acho que eu posso botar mais de uma bomba. Posso botar quantas que eu posso botar no total? Só duas. Perfeito.

Que é isso aqui? Passa bomba. Ah, não é isso não. É. Eu posso passar pela bomba agora.

Tô te falando, eu não lembro, cara, como é que era esse jogo. Tinha isso ou não tinha? Deixa aqui nos comentários. Ou se ou se ele inventou essa parada aqui de passar pela bomba agora,

pô. Eu vou ali por baixo, hein?

Vai, vai, vai, vai, vai. Uh, boa. Aqui eu já vou fazer como

se isso aqui vai adiantar nada, né?

E ele passa pela bomba também, hein?

Ih, foguinho. O foguinho faz com que o foguinho, eu lembro. O foguinho faz com que a explosão ela vá mais longe. Também tem que tomar cuidado agora, né? Não posso dar mole, posso ficar muito perto,

cara. O bonequinho tá muito maneiro. [risadas]

E também não posso dar mole, porque quando uma bomba explode e a explosão pega na segunda bomba, a segunda bomba explode de na mesma hora também, né?

Que que eu tenho que fazer? Eu ten que destruir tudo. Meu tempo vai acabar. Não sabia que eu tinha tempo não. Ah, tava ali a parada, ó.

Fase completa, fase dois. Pô, ele fez múltiplas fases. Aí sim.

Cara, tá muito bom isso aqui. Vou vou lançar isso aqui na Steam. Vou te falar, ele demorou para fazer, cara. Ele pensou, pensou, mas arrebentou. Cara, isso aqui é o sapatinho. Que que é

aquilo? Eu não vi ali, mas eu achei que era o sapatinho para correr mais rápido. Cadê? Aqui eu não posso dar mole não, porque Eita, quase que dei mole. Eh, agora eu sei que tem tempo, pô.

Passa bomba. Não tinha esse passa bomba já não. O que que aconteceu ali?

Fase completa. Tem mais fase, pô. Fase três. Ah, cara, muito maneiro isso aqui, ó. Tem outro inimigo ali, ó. Já tem três

tipos de inimigo, hein?

Ó, aqui ele botou umas tags das paradas que eu pedi, né? Clone web, nenhum asset externo. HTML5 canvas, web, áudio. Aqui a gente tem score, high score, né? Ué, meu score já tá maior aqui, né? Fase

três inimigos. Tempo vidas B3 F2. Que que é isso aqui? Não sei. V1.2.

Caramba, V1.2. Que loucura.

Ah, tomei de bobeira, né? Tomei de bobeira. Não precisava, não precisava dar esse mole. E agora? Eu [risadas] fiz de propósito porque eu queria ver aqui a batalha de dois jogadores, ó. Tô

aqui na batalha de dois jogadores agora, ó. A setinha controla ali o de baixo, o ASD controla aqui o de cima. Então aqui, ó, a bombinha com enter boto aqui embaixo com o espaço eu boto lá em cima. Aqui tô eu jogando contra mim mesmo, o que é se eu já não sei jogar para um, para dois, então não tem como, né? Mas que que eu vou fazer aqui? Eu vou

[aplausos] cara, tá tudo para mim perfeito, assim, perfeito. Gráfico, música, música tá meio repetitiva, mas, pô, tem música, né? Tem todos os sons. Tem o som da explosão, ó. Sonzinho da explosão, sonzinho de botar bomba. Ó, tá tudo

perfeito, cara. Eu acho que de todos esses meses que eu faço esses vídeos aqui de react de modelo, esse daqui é o jogo que eu falo, é isso, não tem o que reclamar aqui. Tem nada, nada para reclamar. É isso, exatamente isso. Foi feito em um único prompt e um prompt ridículo.

Esse modelo aqui, ó, parabéns. Com prompt estruturado, então dá para fazer. Absurdo, com certeza. Essa é a diferença do um modelo no modo preview para um modelo na versão final dele. Modelo tá melhor de fato. Tô de

volta aqui. Dia seguinte tive que dar aquela cochilada e acabei de acordar, mas já tô aqui para gravar o final desse vídeo. E é o seguinte, quando eu fui dormir, eu deixei ele fazendo um projetinho novo pra gente, claro, um joguinho e a gente vai ver ele agora. Eu acordei, cheguei aqui, falei: "Legal, fechou o joguinho novo, vamos gravar". E é isso que eu tô fazendo. Esse joguinho

ele é diferente, tá? Olha só, o cara pensou, escreveu, ajustou, fez tudo que tinha que fazer. Eu tô com a expectativa alta para isso aqui, tá? Esse jogo ele tem um prompto. Não fui eu que fiz o prompt, foi minha sócia, ela falou: "Queria tentar fazer com prompt detalhado e tal".

Provavelmente a gente vai colocar em breve esse prompt aqui numa batalha de modelos, tá? Se você não quiser perder isso, já se inscreve aqui no canal para você não perder, porque o bagulho vai ficar bravo. Mas bem, deixamos aqui o prompt para ele. Fui dormir, fez tudo que tinha que fazer, voltei, agora tô aqui para testar. Esse jogo aqui, ele é um jogo estilo final fight, tá ligado?

Street of raid, Cadillac Dinossauro. Cadilac dinossauro era bom demais. Cadilac dinossauro, capitão comando. Muito bom. Que saudade. Mas é essa, essa

é a ideia aqui. É um bagulho diferente, tá? E eu vou te falar que eu não tô levando fé não. Não tô levando fé não. A gente viu alguns resultados aqui do Quent. Preview que eu achei que ele não

vai ser capaz de fazer isso aqui. Não sei nem se algum outro modelo é capaz de fazer isso aqui, porque nesse prompt aqui a gente tem que ter, tem que ser o jogo ali, né, que você consegue andar na fase, andar na rua ali, você consegue bater, mas a gente vai ter também inimigos, tem que conseguir pegar vida, tem que ter chefão e tem que ter a segunda fase. Então, não acho que isso vai dar certo, mas a gente vai ver agora. Vamos lá. Máxima voltagem. Já

gosto. Gostei. Olha o background. Tem um carro ali, ó. Que que eu falei? Não tem

nenhum asset sendo usado aqui. Então, tudo foi desenhado pelo modelo, tá? Então, esses carrinhos aqui, a cidade, os prédios lá atrás, tudo desenhado pelo modelo. Gosto do que vejo. Máxima voltagem, o sindicato Ion domina a cidade. Dante Volt vai desligá-los.

Dante Volt acredito que seja o nosso personagem, né? Mas vamos lá. WD para mover, espaço para pular. J é o soco, K é o golpe, L especial. Tem também pausa e som, mas tudo bem. Tá. Primeiro, então

vamos começar aqui, ó. Tem som. Se eu aperto M, não sei se tirou o som. Ó, tá com som. Vou apertar o M.

Tá sem som. Beleza. Ah, tá mostrando aqui, ó. Inclusive, som ligado. Ah, posso clicar também. Bom, P. Pausa.

Funciona? Então isso funciona. Agora deixa eu dar uma respirada aqui para eu olhar esse boneco. Cara, parece que ele tá com aquelas roupinhas da Adidas, tá ligado? Que é um conjuntinho de tu correr, sei lá.

[risadas] Mas tá muito bom isso aqui. Isso aqui acho que é a caixinha de item. Ele pula, soca. Que que é isso? Ah, isso aqui é o especial e eu perco vida quando eu uso. Tá bom.

Não vou usar, então tem dois paraa frente, não. Ah, pô, podia ter dois paraa frente, cara. Olha só os inimigos, gente. Ó, ó o a pontuação saindo ali. Você viu aquela maçã? Eu não sei se era maçã ou

tomate. Deixa eu pegar outro ali. Ali na frente deve ter outro, né? Ai, não consegui ver. Ah, tomate. É tomate. Isso aqui é um

tomate, hein? Parece mais um tomate, mas eu acho que era para ser uma maçã. Mas tá ótimo. Tá ótimo, cara. Olha isso. Eles se inclinam para

trás, né? Ah, dá para ver aquele círculo. Círculo não, né? Aquele ovo ali, aquela forma oval, ela é o hitbox, né? É ali que ele tá calculando a batida.

Ih, eu peguei um cano.

Caramba, o cano quebrou, eu acho. E esse aqui é o quê? Chefão? Não, acho que não. É só inimigo mais forte.

Pô, olha o a interface aqui em cima, cara. Tem aqui as vidas, pontuação, inimigos, fase. Deixa eu ver se tem alguma coisa atrás de mim aqui. [suspirando] Gol, gol. Cara, isso aqui é clássico, clássico. Muito legal. E tá tudo num bom

estilo, né? Num estilo interessante, meio retrô futurista, sei lá. Deixa eu deixa ficar aqui em cima porque senão me atrapalho também, né? Ó, chegou o chefão. Não posso perder.

Ah, não consegui isso aí a tempo. Se eu morrer aqui é culpa do teclado, hein? Não sou eu não. Ai, caramba. Deixa eu ver se tem mais uma vida ali.

Ah, tô. Pô, ele tem um sistema esquisito que é o seguinte. Eu não sei se é bom ou ruim, na verdade. Quando eu tô, se eu ficar de costas aqui pro inimigo mais e socar, ele tenta ficar de frente pro inimigo automaticamente. Eh,

uh, [grito] toma. Fase um concluída. Fase dois. Ele fez fase dois. Ó, tá vendo? Eu ele vira, eu não tô

virando ali pra esquerda, ele vira automaticamente. É legal, é legal. Talvez seja bom assim, né? Mas é meio que seria legal escolher. Talvez no easy podia ser assim. Eu queria ter mais

controle, na verdade, mas tudo bem. Ó, tá vendo? Eu, na verdade, queria est batendo ainda na caixa ali. Vou usar o especial. E o especial não não me ajudou muito não.

Caramba, tem um cara que atira agora. Deixa eu ir primeiro nele que ele tá meio Ai, não. A, pronto. Uf, achei que eu ia perder ali para ele já.

E o cara agora que tá Ah, não. Achei que ele tava com cano na mão, mas não. É o carinha que atira. Ah, o cara tira. É interessante isso.

Ele mira na diagonal, mas o tiro dele vai reto. Então, menos mal. Aqui o hit box tá meio errado, né? Não era para acertar aquele cara ali, não. Mas, pô, não vou reclamar não, Kenzinho, que tu mandou muito bem.

Uou! O condutor Vanta, o condutor é o nome desse chefe aqui. Ai, caramba! Eu acho que eu vou vencer ele, hein? Que que é isso aqui? Um bagulho

teletransporte. Nossa, eu tô muito lento, cara. É o é o teclado, hein? É o é o controle aqui. Não sou eu não.

Hum, quase que eu consegui escapar. Ali é difícil escar. Ih, agora tem três. Pô, eu bato, bato. Ele não, não, não.

Parece que não acaba nunca. Ó, consegui escapar.

Ah, tomei agora. [grito] Toma vitória. Vanta foi desligado. O terminal Ion está livre. Vidas restantes dois. Dante Volt atravessa a cidade ao

amanhecer. Zerei o jogo. Ó, esse aqui não se eu sou bom. Mais ou menos. Mas melhor do que no Bomberman, digamos assim. Enter jogar de novo. A gente

volta paraa fase um. Cara, sensacional. Quenzito, eu tenho que te falar, hein. Tu mandou bem nesse aqui. Tu mandou muito, muito bem. Eu não tava levando fé

em você, não. Vou te falar. Eu vi os resultados aqui do Quent. 8 preview. Hum. É, [grito]

tava bom. Tava bom. Não, calma, calma. Tava bom, mas não tava tudo isso. Agora dessa vez tu tá brabo. Esse aqui foi bom

demais, cara. Parabéns, hein? Tu é meu parceiro mesmo. O cara é brabo. Ô, pera aí, pera aí. Antes de tu ir embora, se

liga. Tu vai deixar o 27B nesse nível aqui? Porque se for, eu vou sair correndo comprar mais uma placa de vídeo. Tá maluco. Imagina 43.8 27B. A

gente com certeza vai testar esse prompt aqui nele. E se ele fizer, aí acabou. Aí a gente vai estar no momento que dá para rodar código localmente. Cara, tomara que o Quent.8 827B venha nesse nível aqui, um pouquinho abaixo, obviamente, né? Não vai ser o mesmo nível. Isso aqui

é um modelo de 2.4 trilhões de parâmetros. Vai que ele chega perto. Se ele entregar o cheirinho desse jogo aqui, tá bom demais. E eu acho que se a gente parasse por aqui já tava muito bom, né? O Quen mandou muito bem, mas

minha sócia me mandou mais um promptinho. E esse daqui vai ser um jogo estilo Street Fight, né? O clássico jogo de luta um contra o outro. E o Quen acabou de terminar esse aqui. Então aqui a gente tem o prompt, ó, prompt bem detalhado, tá? Inclusive tem coisas aqui

que nem precisavam pedindo sessão de treinamento, mas tudo bem. 200.000 tokens usados aqui, ó. pensou bem para fazer, pensou legal, começou a fazer, foi lá fazendo, ajustando, fazendo, ajustando. Cara, ele levou um tempo que ele precisava ali para fazer e eu não vi esse resultado ainda. A gente vai ver

junto aqui. Tomara que funcione. Se funcionar, é fechar com chave de ouro esse negócio. [risadas] Punos da montanha. Torneio, ó, ó, ó, ó, ó. [grito]

Torneio do templo suspenso, cara. Caramba, hein? Ó o bonequinho ali. Ele é um lutador de kung fu, né? Tem aquela faixinha aqui no meio do corpo, mas tá com o braço assim, ó. Isso aqui, isso

aqui não é uma boa posição de luta, eu acho. Não sou um lutador, né? Mas não me parece uma, uma boa posição de luta. Deixa eu dar uma olhada aqui. Vamos.

Cadê? Não tá funcionando aqui. Ah, vou com mouse aqui. Diagnóstico do controle. Nenhum controle detectado. Quer dizer

que ele detecta controle? Vamos testar já. Configurar controle. OK. Tô por aqui, ó. Soco fraco. OK. Aqui. Ah, já tô

vendo aqui. Soco fraco forte. Tem agarrão. É o espaço. [risadas] Atribuição de dispositivos. Que que é

isso? T dá para dois jogadores. Dois jogadores. Opções. Opções. Eu não vi.

Áudio. P pa pa pá. Ok. Atalho especial. Treinamento. Vamos. Vamos começar com

treinamento. Vamos começar com treinamento aqui, ó. Eu sou o Zfir. Enter.

Ué, como é que eu vou para trás? Tá ligado? Porque para trás aqui ele tá bloqueando. Pera aí, deixa eu ver aqui, ó. Soquinho, soco médio.

Esse aqui era. Ah, bloqueio esse aqui, né? Então tem soco fraco. Ih, que que é isso aqui? Não sei o que que é isso.

Soco fraco, soco médio. Chute fraco. Chute. Ah. Vamos embora. Toma. [grito]

Ah, cara, ele deu uma rasteira. Pera aí, deixa eu deixa eu ficar aqui para não atrapalhar. Que que, que que a gente tá vendo ali? Ele tá vendo o que que tem pulo. Ah, eu eu consigo pular para trás, mas eu não consigo ir para trás. Que

estranho, pô. Principalmente por ele ter um bloqueio. Não devia, não devia poder pular para trás. Tem corrida? Não. Ah, cara, que loucura.

Toma, toma, toma. Pá, pá. Cara, muito bom, muito bom isso aqui. Dá para fazer algum combo? Ih, aparece aqui, ó. Dois hits. Vou

tentar fazer um combo.

Caramba, olha a voadora. Olha a voadora. Pera aí, deixa eu chegar para cá. Ó a voadora.

>> [aplausos] >> Cara, olha, vamos dar uma, vamos, calma aí, vamos, vamos, calma, calma, calma. Deixa eu me recompor aqui. Vamos olhar essa cena aqui. Deixa até sair da frente. Tô atrapalhando aqui, ó.

Deixa eu sair daqui. Olha isso, tem toda uma animação. Folhas caindo, pássaros voando, as nuvens aqui atrás, bandeira balançando. Tá maluco, tá maluco. Eu não esperava por isso de jeito nenhum. Agora você viu

ali que ele falou que tinha controle, né? Calma aqui. Agora o bagulho vai ficar doido. Pera aí, pera aí, pera aí. Vamos levar a sério isso aqui, ó. Já acho que

já reconheceu ali o botão. Eu só não sei quais são os botões que ele tá falando ali. Deixa eu voltar aqui, ó. Sair pro menu. Diagnóstico de controle. Opa,

encontrou o controle, ó. Tá funcionando. Vamos embora agora. Vamos, vamos sério. Aqui, ó.

Normal. Vamos começar com o normal, tá? Altera ataque e defesa. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Pune erros e controla a distância.

Hã, vamos, vamos começar o normal. Oi, tá falando aqui botão zero. Não sei qual que é o botão zero aqui. Tem, vou dar um enter aqui. Ah, ficou com teclado ali, pô. Pera aí,

pera aí, pera aí, pera aí. Não, não, não. Sair pro menu. Tá. Como é que eu confirmo aqui? Tá, ele tá botando ali o

player um como teclado.

Infelizmente eu não tô conseguindo mudar aqui pro controle. Ele tá reconhecendo, mas eu não tô conseguindo botar lá o a seleção do personagem. Eu não tô conseguindo mudar aqui, ó, para controle. O controle tá funcionando porque quando eu aperto um botão aqui, ó, ele muda aqui embaixo. Confirmar.

Botão zero e botão um. Cadê? Eu não sei qual que é o botão zero. Qual que é o botão um aqui. Que pena. Que pena. Vai

ter que voltar ali pra prateleheira. Não foi dessa vez, mas vamos jogar uma aqui, ó. Tá no difícil, eu acho, hein? Eu sou o Zefir, ó.

Toma, toma, toma, toma, toma.

Voadora. Cadê? Toma, voadora. Toma, chutão. Toma essa rasteira.

Pô, tu tá dando só só porrada forte, hein?

Que

que aconteceu? Ele já chegou ali sem vida. Tá, pequeno bug, pequeno bug, pequeno bug pro jogo. Mais um grande passo pros modelos aqui, cara. Ô, revanche. Quero a

revanche. Revanche. Eu eu ganhei, pô. Como é que revanche? Ele que que é revanche?

Ó, tá, tá, tá conseguindo a revanche, cara. Tá muito maneiro isso aqui. Ah, e ó lá, eu já chego sem vida, tá vendo? Coitado de mim. Ih, mas [risadas] vem, vem, vem que tem, hein.

Vem que tem. Toma.

Ah, ele não faz nada comigo porque ele acha que eu tô na pior.

Qual que é o especial? Esqueci. Tinha algum bagulho que era especial. Deixa eu ver aqui. Espaço.

Enter. Não. Muito bom. Muito bom. Eu só quero testar o especial agora. Vou aqui pra troca de

personagem. Es agarrão. Ah, agarrão não testei. Não sei como é que usa o especial. Roupa aprimorada. Atalho

especial. Não tem aqui o atalho especial. Vou botar aqui esse aqui. Cadê? Como é que eu botar aqui, ó? Atalho especial. Esse

aqui. Beleza. Vamos lá então. Vou tentar agarrão.

Isso, cara. Muito legal isso aqui, pô. Dá para fazer aquele jogo dos palitinhos, hein? De boa, cara. Olha que legal isso, cara.

Agarrão. Eu tô com o mesmo personagem agora. Eu tô desse lado aqui, tá? Desse lado aqui, ó. Agora eu sou esse aqui. Eu quero, eu

quero encher minha barra ali. Pular para esse lado de volta. Putz, não consegui encher minha barra. Será que eu consigo usar um especial?

Ah, não vou conseguir. Pera aí. Vou jogar mais uma aqui só para tentar ver esse especial. Eu acho que eu vou conseguir um especial só com uma barra de energia, né? Eu vou encher ali a barra de energia.

Será que tem a duque? A duque, ó, enchi a barra de energia. Vou tentar o meu especial aqui. Pô, ele tá me dando contragolpe direto.

Ué, que que é esse especial aqui? Ah, não. Tem que encher mais, então deixa ele me bater.

Ó, tô no máximo agora. Agora o especial vem.

Ele me deu especial. Eu não sei dar o especial. Eu não sei dar, não sei do especial. Eu não sei. Dá, vai ter um lá ele com certeza.

Ah, não dá para dar o especial, então toma ali esse chutinho. Ah, não. Preciso de mais um.

Esse difícil aqui tá fácil porque eu só ganho, né? Porque eu depois quando entra nesse estado ali, o inimigo não sabe o que fazer. Mas cara, não esperava, não esperava. Gostei demais dos dois jogos. E olha só que absurdo, cara. Eu comecei esse vídeo

aqui achando que não botava muita fé não. Comensías. Eu achei bom a versão preview, mas nada demais. Tá aquele bom ali do tipo, pô, uso tranquilo no dia a dia, de boa para mim serve, mas não é um fable, tá ligado? Não é nem um química 3. Agora não, agora eu mudei de ideia.

Esse aqui tá no nível dos grandes, cara. Ele fez o Bomberman sem nenhum erro. Ele fez o Street of Raid lá, o Ben up, sem nenhum erro praticamente também. Esse aqui tem alguns erros. Fiquei triste que o controle funcionou pela metade. Ele

reconhece o controle, tudo funciona, mas no jogo o controle não responde. Só que é fácil de ajustar, fácil de ajustar isso. E ele mandou muito bem. Agora o que que resta? A gente fazer uma batalha de modelos, né, fazendo esses dois prompts para ver quais modelos conseguem fazer esses jogos e com qual nível de qualidade. Então, se você não quiser

perder isso, já se inscreve aqui no canal, tá? E se você quiser ver como esse mesmo modelo, só que na versão preview se saiu, eu vou deixar o link pro vídeo dele aqui, ó. Qu. Sendo usado de forma gente. Agora até então, o rei era o química 3. Se você quiser ver o

vídeo do química 3, eu vou deixar o link aqui, ó. Se você quiser aprender mais sobre programação usando IA, dá uma olhada aqui no link do meu curso que eu vou deixar aqui o QR Code, tá aqui também. Pode escanear, acessar pelo celular, por onde você quiser. Lá tem todas as informações. Se você der uma olhada, achar que é interessante para você, se inscreve lá e aproveita o preço especial. Então é isso aí. Agora deixa

eu ficar por aqui que eu vou jogar mais um pouquinho esse jogo, né? E eu te vejo no próximo react de modelos aqui.