---
video_title: "Testei IA mais PODEROSA da Apple feita com o Google (WWDC 2026)"
video_id: WekMXU0_Mu0
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WekMXU0_Mu0
video_date: 2026-06-09T07:35:01+00:00
video_description: |
  Testei a nova IA da Apple revelada na WWDC 2026, o modelo que roda no Private Cloud Compute e foi criado em parceria com o Google. É o modelo mais poderoso da Apple e coloquei ele à prova como se fosse um chatbot.
  
  Neste vídeo eu explico os cinco modelos da terceira geração dos Apple Foundation Models, do AFM 3 Core de 3 bilhões de parâmetros até o AFM 3 Cloud Pro, e faço testes de visão, código e texto. Comparo o modelo da nuvem com o modelo local de 20 bilhões de parâmetros rodando no Mac M3 Ultra e mostro onde cada um se sai melhor, incluindo a hora em que a IA acertou uma foto que o Gemma 12B errou.
  
  Também falo da janela de contexto pequena, da cota de uso para desenvolvedores e do motivo de esse modelo não ter sido feito pra ser usado como chatbot. Se você curte IA local e novidades da Apple, se liga nesse vídeo.
  
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira 
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiwwdc26afm3
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:51 Documentação
  6:38 Como ter acesso
  7:18 Teste de velocidade
  7:30 Janela de contexto
  8:29 Visão Imagem
  10:23 Testes Código
  16:02 Teste Transcript
  18:21 Site Academia
  21:21 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Hoje é o dia que a Apple volta a marcar presença no cenário de IA Global. Hoje foi dia de WWDC e a Apple revelou o novo modelo dela, o modelo mais poderoso até então, aquele modelo que a gente estava esperando e a gente vai testar aqui, né? Só que na verdade tem mais de um modelo, tá? Tem os novos modelos que rodam localmente. Esses a gente vai deixar para testar lá no meu canal que eu falo mais sobre iOS, o iProg BR. Esses

modelos evoluíram também, tá? Mas hoje aqui a gente vai falar sobre o Private Cloud Computing, que é o modelo da Apple que roda na nuvem. Esse sim é o modelo mais poderoso deles. E a Apple não quer que eu faça esse vídeo. Botar isso na tamb. Não, mentira. Que que acontece?

Esse modelo, ele não é para ser usado do jeito que a gente vai testar aqui. A gente vai testar ali como um chatbot. Mas tanto modelo local quanto esse na nuvem, ele é para ser usado para melhorar os apps. Essa sempre foi a pegada da Apple em relação à inteligência artificial. Inclusive no WWDC, se eu não engano foi o Craig, ele deu um jabzinho ali dizendo que a Apple não tava ali para oferecer IA por IA, né? A ideia é de fato inteligência

artificial sendo aplicada em alguma coisa para melhorar a vida dos usuários. Se bem que eles lançaram também um novo modelo de imagem, que basicamente você faz prompt ou você sobe com uma imagem e consegue editar com inteligência artificial. Esse modelo ele também roda na nuvem e ele seria IA por IA, porque não é muito diferente de um chatbot não, tá? Mas beleza, a gente vai testar esse modelo de imagem também lá no meu canal iprogbr. Se inscreve lá para você não perder. Eu vou deixar o link aqui em

algum lugar. Mas agora vamos lá pra tela. Vamos colocar a mão na massa porque eu criei uma aplicação do zero. Quer dizer, eu criei é forte, né? Hoje em dia a gente não cria mais nada, a gente direciona. Eu direcionei o GPT

para criar uma aplicação aqui pra gente conseguir testar esse modelinho da Apple. Vamos lá pra tela. Antes de mais nada, esse modelo ele foi anunciado como sendo uma parceria entre Apple e Google. E aqui no Machine Learning Research a gente vai tentar entender um pouco mais o que que é essa parceria. Tá aqui, ó, introduzindo a terceira geração de Apple's foundation models, né, os modelos fundamentais de fundação ali da Apple. E aqui ele já fala, ó, no coração

da arquitetura dessa terceira geração, tem uma família de cinco modelos que eles foram feitos em conjunto com o Google. Então não é exatamente o Gemini, provavelmente é o time do Gemini que ajudou a criar esses modelos. Ou então tem alguma parte destilada dos modelos do Gemini, mas não é o Gemini em si. Se a gente inclusive procurar aqui nessa página por Gemini, não aparece em lugar nenhum. Mas vamos lá. Que que são esses

modelos? Cinco modelos, pô. Legal. Vamos dar uma olhada. Primeiro é o seguinte, AFM. AFM vem de Apple's Foundation

Models, tá? Então, tá na versão 3,M3. Primeiro a gente tem o core. Essa daqui é a próxima geração do Apple Intelligence que a gente conhece hoje, que não é lá essas coisas, tá? É o modelo que roda no device, como deve. Eu

tentei usar ele algumas vezes, eu sempre achei que, principalmente os guard rayos dele, né, são muito fortes. Então, qualquer coisa que você pede e fala: "Não posso responder, não consigo responder isso". E aí eu não consegui utilizar ele tanto assim, mas quando ele funciona até quebrava um galho. Então, dessa vez parece que ele tá um pouco melhor. Mas a gente não pode esquecer que, olha só, ele é um modelo de 3 bilhões de parâmetros, tá? Modelos de 3

bilhões de parâmetros não vão ter um conhecimento, uma inteligência muito grande. O foco aqui vai ser mais ajustar tom ou até fazer tool calling, né? Poderia fazer isso se for to call simples também. Mas agora olha só o que que eles fizeram. Eles lançaram a FM3 Core Advanced. Isso daqui eu achei

legal, mas tem um porém. Por quê? Esse novo modelo Advanced, ele é um modelo de 20 bilhões de parâmetros. Então, com 20 bilhões de parâmetros, ele não vai conseguir rodar em todos os devices da Apple. E aí o que a gente tem é isso aqui, ó. Esse modelo ele seria esse, o

most powerful on device model. Seria o modelo mais poderoso que roda dentro de um device, é esse modelo de 20 bilhões de parâmetros. Mas ele não vai rodar em quase device nenhum. Eu não esperava que rodasse no meu iPhone. O meu iPhone é um iPhone 14 ainda. E ele nem Apple

Intelligence tem, né? Não teve nenhuma versão do Apple Inteligence. Mas o iPhone 16 Pro eu gostaria de ver aqui nessa lista. Se a gente reparar, nem o iPhone 17 base sobreviveu. Por para rodar esse modelo, a gente precisa de 12 GB de memória unificada ou memória RAM.

E esses iPhones não tm, só o Pro mesmo. Já no iPad vai ser a partir do M4 ou mais novo e no Mac o M3 ou mais novo. Aqui eu também achei meio estranho, porque isso quer dizer que o meu Mac M1 Max não tem acesso a esse modelo. Pô, vou te falar que eu rodo uns bons modelinhos de 30 milhões de parâmetros nesse Mac, hein? E tô achando que dava para colocar ele para jogo, principalmente porque a versão Max tem até uma largura de banda maior do que o M3 puro. Mas bem, quem tá safe aqui é o

Mac Mini M4 com 16 GB. Então ele vai rodar isso aqui tranquilamente. Quem ficou de fora também, o meu querido MacBook New, só tem 8 GB, coitado, seria difícil rodar esse modelo mesmo. Mas a partir do iPhone 15, tá? E desde o Mac M1, todos vão rodar um modelinho menor de 3 bilhões de parâmetros. Eu tô

fazendo um overview aqui, mas a gente vai ver esses modelos aqui de fato lá no outro canal aqui. A gente vai ver esse aqui, ó, AFM3 Cloud, a versão que roda na nuvem. A Apple garantiu que a forma de rodar isso aqui é uma nuvem privada. Ninguém tem acesso aos seus dados, nem mesmo a Apple. É isso que eles estão dizendo. Eu acho que dá para acreditar

porque eles estão falando que, pô, você pode auditar isso aí, né? Eles convidaram a galera para auditar. Então, provavelmente é verdade. Nesse caso é muito legal porque é basicamente como se você tivesse rodando o local com toda a privacidade do mundo, mas usando a capacidade de processamento dos servidores. Só que não tem só ele, não.

Tem um outro aqui, FM3 Cloud Pro, que ele é mais potente do que esse. E ele vai ser feito ali para uso agêntico e pra reasoning mais complexo. Na minha aplicação eu consegui colocar graus de reasoning, mas eu ainda nem testei. Talvez não funcione, mas vamos ver. Por último, a gente tem esse aqui, ADM, tá?

Que que é esse D aqui? É Division, Apple Division Model. Esse daqui já é um modelo de geração de imagem, modelo novo também, que a gente também vai testar lá no nosso canal de iOS. E dessa vez ele roda na nuvem também, nesse mesmo private cloud. Isso permite que ele seja bem mais poderoso do que o image Playground, por exemplo, era anteriormente, que rodava localmente.

Agora você consegue editar imagem, você consegue expandir imagem, consegue fazer umas coisas legais com ele, mas a gente vai testar lá no outro canal. Tem muito mais coisa aqui falando sobre arquitetura, etc. Tem até uns exemplos de imagem, muita coisa legal. Mas vamos pro que interessa. Vamos brincar com o nosso appinho aqui, ó. Eu acabei de

criar ele, então talvez tenha alguns bugs, mas acho que a gente vai conseguir fazer aquele nosso primeiro teste. Para eu poder ter acesso a esse modelo, eu tive que pedir liberação da Apple. Eu consegui a liberação e tem alguns critérios aí. Você não pode ter nenhum app que tenha sido baixado mais de 2 milhões de vezes. Eu queria não ser aceito, então, né? Mas bem, não é o

caso. Não tem um app com 2 milhões de usuários e tem que participar do Apple Small Business Program, que eu participo. Então, por isso a gente conseguiu criar aqui e vai conseguir testar. Na minha aplicação, infelizmente, eu acho que eu não coloquei para ele fazer streaming, nem para contar tokens, tokens por segundo e etc. Mas deixa eu criar um novo chat aqui. A gente vai começar aqui, ó, só

com olá básico, só pra gente ter uma ideia de tempo de resposta, tá? Então vou clicar aqui em 3 2 1 e ó, não demorou muito, ele respondeu aqui pra gente, funcionou direitinho. Se a gente olhar aqui embaixo, isso aqui eu forcei, falei, isso aqui tem que ter, é a quantidade de tokens da janela e a gente tá falando aqui de 32.000 tokens. Eu sei, eu sei. Calma, calma. Nesse

momento onde a gente tem modelos até rodando localmente, que chegam a 1 milhão de janela de tokens de contexto, 32.000 1000 tokens parece muito pouco, mas a gente precisa lembrar que esse modelo não é para ser usado como chat, tá? Então, com 32.000 tokens dá para você usar bastante. Eu poderia inclusive usar esse modelo aqui para ajudar a redigir textos no app que eu tenho de teleprompter. 32.000 tokens. Você vai

conseguir pegar aí um transcripto, você vai conseguir fazer bastante coisa. Você não vai conseguir pegar um livro inteiro de 1000 páginas. Aí não vai dar, mas eu acredito que até um transcriptia encaixar aqui. A propósito, uma outra novidade é que tanto os modelos que rodam localmente, quanto esse modelo aqui da nuvem que a gente tá testando, todos eles agora conseguem enxergar imagens, tá? Então essa parceria aí com o Google tá gerando frutos e isso é muito legal. Vamos começar por aí. Vamos

mandar uma imagem para ele para ver se ele sabe onde é que é. Ó, eu vou carregar essa imagem aqui, tá? Essa imagem é do Parque de Madureira. Ela tá com baixa qualidade, então talvez ele não reconheça, mas a gente testou com Mini Max M3 e ele reconheceu. Então vamos pedir para ele reconhecer isso aqui também e a partir daí a gente vê alguma outra imagem. Ó, tô aqui com modo

de pensamento automático. Vou mandar aqui, ó, onde essa foto foi tirada. Vamos ver o resultado aqui, ó. Ele tá falando que foi o parque linear Carapicuíba em Carapicuíba. Bem, não, não acertou não. Não acertou essa não.

Vamos tentar uma um pouquinho mais fácil. E essa daqui o Gema errou, tá? E eu tô falando dessa imagem aqui, que é a imagem de Toronto, tá? Dá para ver até um pouquinho aqui da bandeira do Canadá, mas essa torre aqui é o que entrega de fato. Criei um novo contexto aqui e vou perguntar onde é esse lugar.

Ah, a imagem mostra o horizonte de Toronto, Canadá, com a icônica torre CN, a CN Tower, a beira do lago Ontário. Perfeito. Muito bom. O gema de 12 bilhões de parâmetros não conseguiu acertar essa, pelo menos nos nossos testes aqui, tá? Eu acho que a gente teve azar, tá?

Porque essa era muito fácil. Se fizesse com laranjas dava para saber. Cara, gostei. Gostei disso aqui. Inclusive, vou fazer o seguinte. Eu sei que eu

falei que eu vou fazer o teste do modelo local lá no outro canal, mas vamos ter um gostinho aqui, porque o modelo local agora tá vendo imagem também. Então, pera aí, deixa eu criar uma nova janela. Vou mudar aqui, ó, para modelo local. Agora a gente tá com o nosso modelo local. Vou carregar aqui a mesma imagem.

Tentei carregar aqui, deu um erro, mas agora foi. E vou perguntar. Agora a gente tá rodando o modelo local, tá? Tô rodando no Mac M3 Ultra. Então, supostamente eu tô rodando o modelo de 20 bilhões de parâmetros. Vamos ver.

Toronto, modelo local acertou. Top, top, top. Finalmente a gente tem um modelo que começa a parecer bom, né? Mas vamos voltar, vamos voltar pro teste que a gente estava fazendo. Vamos voltar aqui pro nosso private cloud. E eu vou fazer

o seguinte, vou pedir para ele criar um Flapbird. Cria um clone de Flapbird com HTML, CS e JS. Eu sei que esse teste é simples, mas eu não sei se ele vai conseguir fazer, tá? Nesse caso aqui, eu já vou mudar aqui, ó, para profundo pensamento, para dar a maior chance pro nosso modelo. E eu vou ver também um pouco do tempo de resposta dele. Foi bem

rápido até. Eu acho que ele não pensou muito não. E ele tá trazendo aqui o básico. Ah, isso aqui não vai funcionar não. Isso aqui vai funcionar não. Eu não

sei se o meu grau de thinking aqui tá funcionando, porque eu tô testando esse app aqui com vocês. Então, pode ser que isso aqui não esteja funcionando muito, mas tudo bem. Opa, ó, esse é o resultado. Vamos ver aqui, ó. Ih, [risadas] vou te falar, não é bom esse resultado, não. Não é bom,

mas é mais do que eu esperava, tá? Não quer dizer que eu não tava levando fé na Apple, quer dizer que eles não tão all in no jogo de LLM, né? Eu tenho um app de teleprompter, né? Então vou pedir aqui para ele criar uma landing page para esse app. Deixa eu falar para ele.

Entregue um único HTML, né? senão vai ver, ele vai fazer só o texto. Ó, tá pensando lá. Deixei aqui no automático. Não sei se isso aqui tá funcionando. Vou

deixar sempre no automático aqui. Ele que decida se tem que pensar muito ou não. Bem, já não tem como ser bom isso aqui, tá? Mas eu vou fazer o seguinte. Primeiro, deixa eu olhar isso aqui, ó.

Essa aqui é a página. Essa página aqui, ela não tá muito diferente do que o modelo pequeno faria, não. Mas eu tô com o meu modelo selecionado aqui. Deixa eu fazer o seguinte, eu vou fazer mais dois testes. Um deles mudando aqui para profundo. Não sei se vai fazer uma

grande diferença, mas vamos testar. Hum, eu vou fazer o seguinte, eu vou testar novamente, só que agora com o nosso modelo local. É, o nosso modelo local, ele tá um pouco mais simples, né? Deixa eu tentar novamente aqui com ele profundo. Vamos ver se uma segunda vez funciona. É

proteção de segurança do modelo. Não faz sentido nenhum isso aqui. Isso daqui é um comportamento que eu não gosto dos modelos da Apple, né? Inclusive o local, a versão anterior. E tinha muito isso.

Qualquer coisa entra no Guard Rail. E aqui não tem absolutamente nada, né? Tá, vamos tentar outra coisa. Vamos lá. Cria um pequeno app com HTML, CSS, JavaScript, onde eu posso entrar com o texto. O app indica do lado a quantidade

de caracteres, palavras e frases no texto. Coloque também um botão para deixar todas as palavras começando com letra maiúscula. Vamos ver se agora ele vai. Vou colocar profundo novamente. Agora ele tá pensando bastante até. E

novamente, eu não sei o que que tá acontecendo. Fazer o seguinte, se eu colocar leve,

é mole. provavelmente alguma coisa quando ele começa a pensar sobre o assunto ativa guard Rail, né, e não deixa ele terminar. Que loucura. Todas as vezes que eu tentei colocar lá no DIP, teve problema. Mas aqui ele fez pra gente, né? Vamos ver se vai funcionar.

Olha só que interessante. Então, quando eu tenho um ponto final, ele conta como uma frase, né? Então aqui, esse é um teste, uma frase. Aqui eu tenho algumas frases e quero que ele me diga quantas, duas frases ele conta, quantas palavras tem, tá certo? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16. As pontuações, vírgulas

e pontos aí não tá contando como palavra. Perfeito. 79 caracteres. Se eu quiser capitalizar, ó, ele capitalizou perfeitamente. Então ele conseguiu fazer o que a gente queria, né, com o pensamento mais leve, mas ele não conseguiu fazer nada com pensamento profundo. Bem, eu vou tentar mais uma

vez. Cria um pequeno app com HTML, CSS, JavaScript, onde o usuário possa carregar uma imagem e seja capaz de aplicar alguns filtros. Vou colocar lá no profundo de novo, no DIP. Vamos ver se ele vai pra frente dessa vez. Nossa, que loucura isso. Tá, vamos fazer o

seguinte. Eu acho que se eu tentar nessa mesma janela, ele vai reclamar também. Então, vou abrir uma janela nova, vou colocar agora moderado, vou enviar. Vamos ver. Não, também. Só que eu tenho

a impressão de que se eu for no automático ou no leve, eu acho que vai funcionar. Vamos ver. Não, que doideira, cara. Vamos ver o modelo local. O modelo local parece que tá conseguindo ir mais adiante do que o modelo privado.

O modelo local conseguiu fazer e o modelo na nuvem não conseguiu. Olha só que doideira. Quer dizer, não sei se vai funcionar, né? Aqui, ó. Vamos tentar selecionar uma imagem. Vamos subir essa

imagem aqui, ó. Aplicar um filtro. Qual filtro que ele vai aplicar? Não sei que filtro que ele tá aplicando. Filtro mono. É, o filtro não tá funcionando,

mas ele conseguiu carregar a imagem aqui direitinho. Mas isso foi um modelo local, não é possível. Vou tentar de novo aqui com modelo privado. Vou deixar no automático. Eu vou conseguir fazer esse modelo privado fazer isso. Não é

possível. Quando eu falo modelo privado é o cloud, tá? Private cloud. Não conseguiu. Vou tentar de novo. Na

verdade, vou perguntar o que que tem de errado. Que imagem? Que imagem é essa? Que teclado que que ele tá falando? Tá, vou botar, ó. Faça tudo muito simples.

É, por algum motivo não tá funcionando. Você deve ter visto aqui um cotal, OK, né? Que que acontece? para usar o private cloud compute, o usuário ele vai ter uma cota de uso, ele não vai conseguir usar absurdamente, não. Então, como deve, a gente consegue avaliar se ele ainda tem bastante daquela cota, se ainda tá tudo bem ou se já tá perto do limite. Não tem como saber exatamente

quanto tá, mas tem como saber isso para você ajustar o teu app, né, para ele funcionar de outra forma. Como esse uso pelo usuário final é de graça, essa é uma das limitações. Bem, tô achando que pra código ele não vai muito longe não. E tudo bem, esse modelo não é para isso, ele é pra linguagem. Então vamos testar ele um pouco com linguagem. Eu peguei

todo o transcript do Kynote do WWDC de 2026 e eu vou pedir para ele gerar os bullet points, né, os pontos principais desse Kyote. Então aqui é um textinho grandinho. Vamos ver, ó. E agora ele tá tá pensando, olha só o tamanho, né, do texto que eu mandei e tem todos os minutos ali. Opa, conseguiu isso aqui.

Ele conseguiu responder pra gente. Vamos tentar dar uma olhada. Só que ele não fez bullet points. Quer dizer, ele fez sim, só que não. Aqui o meu renderizador não deixou muito bem organizado aqui.

Não vou pedir para ele fazer o seguinte. Ajuste esse texto pulando uma linha de um tópico para outro e aí vamos ver se o nosso renderizador aqui vai conseguir resolver um pouco melhor isso. É, não, mas o problema aqui é muito mais o meu app do que o modelo em si. Inclusive, já vi outro bug aqui, que aqui era para eu ter a quantidade de tokens total da nossa sessão, né? E a gente tem muito mais do que sete tokens, mas tudo bem.

Isso aqui eu ajusto depois. Se você quiser dar um pause aqui para você ver as novidades. Vou aproveitar que ele respondeu isso aqui. Vou fazer o seguinte, vou abrir uma nova janela e vou fazer a mesma pergunta, só que agora com o pensamento mais profundo, porque tô achando que ele vai me falar que não pode responder também. Não sei. Ó,

parece que tá levando um pouquinho mais de tempo para responder, então ele tá pensando mais. Só que a resposta não veio muito maior não, tá? Não veio muito diferente não. Mais uma vez, eu acabei de fazer essa aplicação, tá? Não sei se eu conseguiria botar pra gente ver aqui o thinking dele e etc e entender se isso aqui tá funcionando de verdade. Eu

acredito que eu fiz da maneira correta, mas como acabou de sair, pode ser que eu tenha errado alguma coisa. Mas bem, para lidar com texto, né, ele tá funcionando bem. E eu acho que aqui, se a gente tivesse no modelo local, a gente já começaria a bater no limite de tokens. Vou inclusive testar isso. Vou mudar aqui pro nosso modelo local.

Vou colar o mesmo prompt. E ó, a conversa ficou grande demais paraa janela de contexto. Começa uma nova conversa ou reduz o histórico. Perfeito. Exatamente. Então, pelo menos uma coisa

a gente sabe que a nossa chamada pro private cloud tá funcionando na minha aplicação e eu não tô esse tempo todo usando o modelo local, né? Porque eu sei que você ficou com essa dúvida aí, eu também fiquei, mas agora a gente tá safe. Cara, eu não, eu não tô muito satisfeito que ele não entregou um HTML. Eu vou eu vou pedir mais uma vez, vou pedir para ele criar um site para uma academia, porque será que o problema era o teleprompter e ele encontrou alguma coisa em teleprompter que era um problema? Não sei. Academia não deve ter

problema, né? Proteção de segurança, por que que ele não consegue? Tá, vamos fazer o seguinte, vamos por parte. Cria um site para uma academia, somente a COP, tá? somente o texto do site, ele não precisa criar o HTML, CSS, etc.

Beleza, criou, criou o texto. Aí eu vou fazer o seguinte, vou colocar agora no profundo e ó, faça algo mais elaborado com foco em marketing e atração de novos clientes. Vamos lá. E eu espero que a gente tenha um pouquinho mais de sustância aqui, tá? Agora, será que eu vou conseguir lodibriar ele? Agora faço

o HTML CSS desse site com design moderno. Agora eu quero ver. Vamos ver. Porque aqui não tem nada de problemático. Tudo que tem aqui de COP foi você mesmo que me deu. Então se tu

me vier, não, não dá para fazer porque bá, não dá para fazer. Tá fazendo porque não quer. Tô tendo uma DR aqui com o modelinho da Apple, mas agora ele parece que ele tá trabalhando, hein? Parece que ele resolveu parar de preguiça e eu acho que ele vai entregar alguma coisa pra gente. Se vai ser bom, eu não sei. Mas

cara, aqui já tá um pouco diferenciado ou não. Vamos ver o resultado. Ó, é basicão, mas a gente tem alguma coisa, tá? Não é de todo ruim não, vai. Não é de todo ruim não. Eu esperava um pouco mais

do modelo que roda na nuvem, né, que teoricamente é grande demais para rodar localmente. E se o modelo local tem 20 bilhões de parâmetros, eu esperava um pouquinho mais desse daqui. Mas a gente tem o resultado. Eu sei, eu já falei isso algumas vezes, esse vídeo não era para ser sobre o modelo local, mas não tem como, né? Eu quero comparar. Vou

falar o seguinte, ó. Vou entregar essa cópia e vou falar: "Faça um site com HTML CSS design moderno, a partir dessa cópia ou desse conteúdo. Vamos lá. Agora a gente tá no modelo local e vamos ver se ele vai trazer alguma coisinha pra gente interessante. Não, ele não, ele não forneceu. É, eu vou, eu sei, não foi

não, não foi fornecido. Ai, meu Deus! Eu sei. Quero que você entregue um HTML a partir desse conteúdo. HTML, vou botar aqui, ó, com design moderno, tá? Senão

tu vai me entregar um HTML que vai aparecer um currículo feito no Word. E mudou, né? Mudou minha cópia. Ah, não, acho que tá certo. Não, não mudou não.

Opa, aqui, ó, trouxe pra gente alguma coisa. Só que a gente vê que aqui já dá para ver a diferença, né? Não foi fornecido nenhum conteúdo. Como não foi fornecido nenhum conteúdo, te mandei o conteúdo. Inclusive, ele usou o conteúdo. Ó, aqui, né? Ah, aqui a gente

já começa a ver uma boa diferença, tá? Tá OK também, né? Tem, tem, tá, tá, tá bom, tá bom. É alguma coisa, mas o outro é melhor. O outro a gente começa a ver uma melhoria, principalmente por essa parte aqui, ó. Se a gente olhar esses

cards aqui, pô, esses cards aqui estão legais, tão legais esses card, não dá para negar. Mas é isso aí, esse foi o nosso primeiro teste do modelo da Apple feito em parceria com Google, que roda na nuvem e que é mais poderoso do que os que rodam localmente. E você deve estar pensando: "Ah, esse modelo é um lixo". Calma, esse modelo não é um modelo para fazer código, ele é um modelo para ser usado dentro das aplicações, né? Você fazer um pequeno tocing dentro do teu próprio app, né? Poder usar ele ali de

forma agêntica para efetuar alguma operação dentro do app. Então, para esse contexto, a gente precisa testar muito mais. E se você não quiser perder isso, eu vou aproveitar esse WWDC 2026 para dar um gás lá no meu canal de iOS, tá? Então vai lá, se inscreve lá. Vou deixar ele aqui, inclusive para você se inscrever agora. Se você quiser ver o

modelo Gema 12 bilhões de parâmetros denso, dá uma olhada nesse card aqui. Se você quiser ver uma playlist de modelos locais rodando localmente, vem aqui, ó, que vai est aqui. Beleza? Não esquece de deixar o seu like, se inscrever aqui no canal se não for inscrito ainda e se puder dá aquele hypezinho que ajuda sempre o canal a chegar para mais gente. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.