---
video_title: "Text-to-Speech grátis que fala português e roda na CPU (ElevenLabs não consegue): Kyutai Pocket TTS"
video_id: 5G8kCu3tBN4
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5G8kCu3tBN4
video_date: 2026-05-05T21:30:15+00:00
video_description: |
  Se você quiser experimentar o ElevenLabs e ajudar o canal, aqui estão os meus links de afiliado: 
  👉 Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  👉 Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  Kyutai Pocket TTS, o modelo Text-To-Speech de 100 milhões de parâmetros que roda direto na CPU agora fala português, espanhol, italiano, francês e alemão.
  
  A proposta é simples: gerar áudio com qualidade decente em qualquer hardware, incluindo celular. Neste vídeo eu testo vozes pré-definidas do repositório e clono minha voz em diferentes línguas. Tudo rodando 100% local, sem API.
  
  O Pocket TTS é muito bom em inglês pra um modelo desse tamanho. Em português ainda tem gap de qualidade em relação a soluções como ElevenLabs. Mas pra quem precisa de TTS leve, offline e gratuito, vale muito a pena entender o que ele já entrega.
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiprogbr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaipockettts
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:36 Documentação
  2:40 Teste em inglês
  3:28 Clone de voz português
  5:30 Clone em espanhol
  9:20 Clone em italiano
  11:06 Texto longo em português
  16:21 Texto longo em inglês
  17:56 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Imagina que você tivesse um modelo de geração de áudio que você pudesse levar para qualquer lugar que rodasse até no seu celular. Basicamente esse daqui é um modelo que roda na CPU. Eu tô falando que o Tai Pocket TTS, um modelo de só 100 milhões de parâmetros que transforma texto em áudio e ele ainda consegue clonar a voz. Vamos lá pra tela pra gente ver que o Typo Pocket TTS tá um modelo feito para rodar em CPU e a gente vai dar uma olhada na qualidade dele, mas mesmo se a qualidade dele não for assim um 11 labs, ainda é muito interessante por conta do peso, né, e do preço. Você basicamente não precisa investir em nenhum equipamento caro para poder rodar esse modelo aqui. Mas antes,

deixa eu falar por que a gente tá falando dele hoje, ó. Porque aqui o Tai acabou de anunciar que o Pocket TTS, que é um modelo que já existia, na verdade, ele agora ele tem multilínguas, tá? Até então esse um modelo que ele era bom ali em inglês, mas por exemplo pra gente que fala português ele não adiantava tanto assim e agora ele tem português. Aqui a gente pode ver um pouquinho mais sobre o modelo, modelo de 100 milhões de parâmetros, como eu falei, que roda na CPU, que faz audio streaming, né? Então você consegue iniciar o áudio dele e ele já começa a falar ali antes dele terminar de processar o texto inteiro.

Isso é excelente para se você tiver gerando um texto muito grande, né? Você tem o texto inteiro, você passa para ele. Conforme ele começa já gerar o áudio, ele já vai streamando aquilo ali. Ele não precisa gerar todo o áudio para depois começar a tocar. E aqui eles dão uma métrica, né, de que seria seis vezes mais rápido do que real time num MacBook Air com M4. Que que isso quer dizer seis

vezes mais rápido que o real time? Quer dizer que um áudio de 60 segundos vai ser gerado em 10 segundos, ou seja, seis vezes menos. A propósito, uma coisa que eu tô vendo aqui é que ele tá falando aqui, ó, English only at the moment. E não é verdade. Já é possível, a gente vai rodar aqui usando outras línguas também. Ele fala aqui da possibilidade

voice clone, né, que usa só dois CPU cores. Isso quer dizer que não precisa de uma GPU para rodar. E ele consegue lidar ali com um texto de tamanhos infinitos no input. Isso é muito interessante também. E esse modelo é tão leve que você consegue rodar ele no navegador. Aqui tem todas as instruções

para você instalar, tá? E uma coisa que eu preciso falar é que esse é um modelo gated. Quer dizer que você vai precisar colocar quase nada de informação aqui, mas ele vai pedir para você preencher um formulário. Se eu não me engano, isso aqui é mais para pesquisa, ele queria o nome da empresa, se for aplicado, se você tiver trabalhando para empresa, e o tipo de uso que você vai fazer do modelo, por exemplo, fun, ou se você vai usar para research, ou seja lá para o que for. Uma coisa importante é que a licença desse modelo, então ela é uma CCY4, que seria aqui Creative Commons, tá? Ela permite uso comercial,

distribuição, modificação, uso privado, mas você precisa adicionar licença junto a produto. Vamos então testar esse modelinho aqui, ó. Eu e o Kimzinho, né? Eu e Kim geramos aqui esse grade pra gente testar aqui. E a gente pode ver que aqui a gente tem a seleção de vozes.

Então, vamos começar aqui com uma voz em inglês, só pra gente ter uma noção da geração de áudio deles. Deixa eu pegar aqui inclusive o próprio texto aqui do modelo. Vai colar aqui embaixo e vai gerar, ó. E a geração dele é bem rápida, então levou menos de 2 segundos ali pra gente gerar. Vamos ouvir aqui, ó.

>> A lightweight text on cps. Forget about hassle of using GPUs and web API serving TTS models with Q pocket TTS. Generating audio is just a pip install and a function call. >> Show de bola. Então, esse daqui foi o exemplo dele em inglês com essa voz aqui. Tem várias vozes disponíveis, tá?

No próprio repositório dele vem todas essas vozes. Algumas dessas vozes elas vão ser mais específicas para inglês, mas elas vão funcionar em outros idiomas também, a gente vai ver. Mas também dá pra gente clonar a voz. Então vou gravar um áudio aqui rapidamente. Vou gravar em português mesmo. Esse sou eu gravando o

áudio em português porque eu quero testar a funcionalidade de clonagem de voz. Aqui eu acho que eu preciso de no máximo de 10 segundos para clonar minha voz. Acho que já é o suficiente, já atingimos essa marca. Então vou falar mais um pouquinho para chegar ali a 15, 16, 17. Tá tudo certo. Vamos embora.

Então eu criei aqui 20 segundos de áudio no total, tá? E eu criei um áudio em português, mas mesmo assim vamos ver como que vai ser o resultado para ele clonar a minha voz aqui para esse texto em inglês. A lightweight text to speech TTS application designed to run efficiently on CPUs. Forget about the hassle of using GPUs and web API serving TTS models. With Q pocket TTS, generating audio is just a pip install and a function callway. Então assim, não

tá de todo ruim, não. Achei bom. sentiam o que de sotaque indiano ali, mas tudo bem, a gente tá pegando uma voz em português e clonando para uma voz em inglês. Então, levando isso em consideração, acho que tá até bem bom. Aqui embaixo, ó, a gente tem algumas informações das vozes que a gente tem disponível. Então, a nossa voz em

português, que ele indica aqui como português Portugal, a gente já vai ver se é mesmo, é a voz do Rafael. Então, basicamente vou pegar esse texto aqui, vou traduzir para português e vou mudar a nossa voz aqui, ó, voz pré-definida. Vou mudar pra voz do Rafael. Tá aqui embaixo. Pronto. E agora a gente vai

gerar um áudio em português. Opa, eu esqueci de uma coisa. Eu esqueci de mudar aqui o idioma. Então, provavelmente não vai dar muito certo. Ó, ficou meio maluco ali. Vou mudar

agora para português. Vou tentar gerar de novo. >> Um aplicativo leve de texto para falar para trtss trajetado para ser executado de forma eficiente em CPUs. Esse é o incômodo de usar GPUs e APIs da web que servem modelos TTS. Com o pocket TTS da QI gerar áudio fica apenas uma instalação de pip e uma chamada de função de distância.

>> Nada mal, hein? Nada mal, diria. Eu tem alguns errinhos ali no início, mas a qualidade não é de todo ruim, não. Agora eu vou clonar a minha voz em português, tá? Porque aí a gente vai saber qual o nível de qualidade desse modelo aqui.

Mais uma vez, lembrando, esse modelo muito pequeno, tá? Um modelo cabe no bol. Se você quiser o top de qualidade, aí você vai ter que ir para um Quentinage TTS ou até um 11 Labs da vida, inclusive. Vou deixar aqui embaixo um link para Elevenabs, que é um link de afiliado. E se você se cadastrar por esse link, você ajuda o canal. Isso

permite que a gente continue testando esses modelos aqui de TTS que eu curto muito testar, curto muito trazer aqui. É inclusive uma das áreas de a que eu quero talvez mergulhar um pouquinho mais, entender um pouco mais. Quem sabe treinar um modelo. Vocês gostariam de ver um vídeo aqui treinando um modelo, seria legal. Mas bem, deixa eu clonar minha voz aqui, então, ó. Deixa eu ver

se eu consigo usar esse mesmo áudio que a gente fez antes. Não deu algum erro aqui, ó. Não sei por. Então vou tentar gravar novamente. Fala galera, Igor Oliveira por aqui. Esse sou eu gravando

um novo áudio para testar o nosso clone de voz do Pocket TTS. O Pocket TTS é essa aplicação aqui de 100 milhões de parâmetros. Aplicação não, né? Modelo de 100 milhões de parâmetros que roda até no celular. Beleza? Vamos agora gerar

esse áudio aqui. E aí já tá levando mais um tempinho. Quer dizer que provavelmente tá funcionando. Vamos ouvir agora. Um aplicativo leve de texto para falar fala no TTTSS projetado para ser executado de forma eficiente em CPUs. Esqueçam incômodo de usar GPUs e

APIs da web que servem modelos TTS. Com o pocket TTS da K gerar audio. Fica apenas uma instalação de pip e uma chamada de função de distância. Vamos ver o nosso áudio base aqui, ó. Fala galera, Igor Oliveira por aqui. Esse sou

eu gravando um novo áudio para testar o nosso clone de voz. É, não sei se se o áudio também dá muito bom, mas aqui eu achei um pouquinho esquisito. >> Um aplicativo leve de texto para falar, fala no TTSS projetado para ser executado de forma, principalmente quando ele passa aqui nessa parte TTTS aqui. Deixa eu tirar isso, tá? Deixa eu pegar um texto melhor. Pera aí, ó. Vamos

botar aqui esse outro texto. Olá, seja bem-vindo a mais um vídeo. Hoje a gente tá vendo o suporte a idiomas do Pocket TTS. Acho que ele deu uma corridinha aqui no final, né? Mas lembra a minha voz. Eu achei que na versão anterior

ficou com sotaque bem diferente do meu, sotaque mais paulista, mas essa aqui eu achei até OK. Deixa eu ver mais uma vez. Olá, seja bem-vindo a mais um vídeo. Hoje a gente tá vendo o suporte a idiomas do Pocket TTS. Olá, seja bem-vindo a mais um vídeo. É, ficou,

ficou OK. Agora vamos ver como é que seria eu falando espanhol. Rolá lá ele. Rolá, rolá. Não sei se é rola ou é rolá.

Eu vou de rolar. Rolá. Bem-vindo a outro vídeo. Hoje estamos viendo suporte de idiomas de Pockets. Será? Vamos ver. Ih, muito tempo aqui

já, hein? Deu ruim. Acho que deu ruim, hein.

Que que aconteceu aqui? Fazer o seguinte, eu vou gravar de novo um áudio aqui, ó. Fala. Esse daqui sou eu tentando gravar minha voz mais uma vez pra gente usar como base de um clone que a gente vai fazer usando esse modelo chamado, não vou falar o nome do modelo não, porque o nome do modelo tá em inglês e pode ser que piore o meu áudio aqui. Tá bem? É isso aí. Agora sim.

Vamos ver, ó. Hoje estamos viendo suporte de idiomas de pocket. >> Olá, bem-vindo a video. Eu achei que esse áudio ficou meio ruim. Fala, esse daqui sou eu tentando gravar minha. Esse

aqui eu não gostei muito não. Ol, a outro vídeo estamos de idiomas de pocket. Mas tem o que tem o que da minha voz ali? Tem alguma coisa da minha voz? Espanhol muito bem uma palavra de espanhol de nosotros nos hablar espanhol.

Como é que era que pau falava? Eu não conheco, senhor. E se fosse italiano? Ciao, benvenuto a un altro vídeo. Hoje estamos guardando suporto linguístico de Pocket TTS. Vamos ver

como é que vai ficar. Eu tenho que gravar de novo aqui, eu acho. Vou nem testar. Tô gravando um novo áudio aqui até sem testar porque das últimas vezes que eu tentei reaproveitar o mesmo áudio não funcionou. Eu acho que ele transforma esse áudio aqui em beds depois ele utiliza e ele tenta reutilizar e não dá certo. Então vamos

gravar de novo. Pronto. Acho que deu ruim, hein? Deu ruim com certeza. Ah, não. O que que tá acontecendo aí? Ele tá

baixando aqui os pesos do italiano, na verdade. Então, acho que vai funcionar. Ciao, benvenuto a un altro video. Oggi stiamo guardando il supporto linguistico di Pocket TTS. Achei bom. Achei bom. Ciao, benvenuto a

unro video. Oggi stamo guardando il supporto linguistico de Pocket Tetes. Uh! Ciao, benvenuto a un altro video. Oggi stiamo guardando il supporto linguistico di Pocket TTS.

>> Pocket ts. Gostei. Gostei. Maneiro. Ó, vamos gerar esse pedacinho aqui.

Vamos ver, ó. Pera aí, não acabou ainda. Não esquece de deixar o like hy para esse vídeo. Não ficou bom não. Vou gerar de novo.

Pera aí. Não acabou ainda. Não esquece de deixar o like hypar esse vídeo. Por que que ele deixou esse espaço aqui? Eu não faço a menor ideia, né? Não esquece de deixar o like e hypar

esse vídeo. Não esquece de deixar o like e hypar esse vídeo aqui pro YouTube mostrar pras outras pessoas, né? Porque esse pocket TTS vai destruir o 11 Labs. Não, esse eu acho que não. Mas para um modelo que roda em qualquer lugar, bem interessante. Eu quero testar com um

texto mais longo aqui. Eu vou vir aqui, ó. Acabei de subir um novo vídeo pro nosso canal lá, que é o Deepsek V4 flash. E aí eu vou pegar todo esse texto aqui e a gente vai tentar gerar ele com a minha voz clonada. Esse texto é um pouco maior, então ele vai levar um pouquinho mais de tempo para gerar. Eu

acredito que tornou. Nossa, levou 6 segundos para gerar 54 segundos. Muito bom. Vamos ouvir aqui. Tem o novo de PSV 4 Flash, o irmão menor do DPS V 4 Pro de 1 6pâmetros rodando 100% local no Max Studio M3 Ultra com 2056GB de memória unificada. Por ser um modelo mixture of

experts é ruim. Eh, com apenas 13B parâmetros ativos de um total de 284B. Consigo rodar localmente com uma velocidade utilizável. Esse handsone eu coloco o Depic V4 flash para criar um site de teclado mecânico. Criar um site de tic tac to é a partir de uma página da P Store recriar BS 3 disso e até montar um GTA San Andreas estilo Lego em 3D. Que que aconteceu? Foi esperado para

um modelo com tink desligado o tempo todo. Tem detalhe quebrado, tem física estranha no Angry Birds, tem limitações no GTA, mas tem também resultado que faz pensar duas vezes antes de pagar a PI. E ainda fica a pergunta OP, e se eu testar uma versão com Tink Max ligado? >> Confesso, achei estranho. Parece que ele pegou um monte de frase, juntou e as frases mudam de tom, né? Ficou um

pouquinho estranho. E eu também achei que ele não lida muito bem com os números, né? E principalmente essas abreviações. Ó, deixa eu fazer o seguinte, eu vou pegar isso aqui, eu vou rodar aqui no nosso Quen 3.59B. Então tô

pedindo aqui para ele substituir essas abreviações, tipo isso aqui mesmo, é 3D seria tridimensional, não sei se tem 3D aqui. Tem 3D, 256 GB seria 256 GB. Ele tá trocando aqui pra gente e tá bom, ele tá me falando aqui tudo que eu troquei. E aí, basicamente, ó, vou copiar aqui. Isso daqui é muito interessante, né? Ó,

aqui ele mudou de 1.6T para 1.6 trilhões de parâmetros, né? Ou melhor, 1,6 trilhões de parâmetros. E isso é bem interessante porque demonstra que a gente consegue usar um modelo pequenininho desse como 3.59B, né, para

fazer tarefas desse tipo aqui, tarefas que são simples. Então eu vejo muita gente que usa o Opus para tudo, né, e usaria o OPS para fazer algo desse tipo numa automação, por exemplo. Você não precisa, você tá só gastando dinheiro à toa. Então dá para economizar uma grana aqui usando modelos pequenos ou modelos locais. Mas vamos lá.

Eu não preciso aqui desse daqui porque tá repetido, né? Pelo amor de Deus. Agora sim. Então aqui eu tô esperando em 6 segundos. 7. Ó, já passou. Será que

deu algo errado? Não, tá tudo bem. Ah, porque ficou por extenso algumas coisas, então acho que ficou mais texto mesmo. Ó, até aumentou aqui o tempo. Mesmoo DPC 4 Flash, a versão minoritária em comparação com o DPC V4 profissional que possui um 6 trilhões de parâmetros. Seu

experimento foi executado 100% de forma local em um Max Studio i 3 Ultra com 256 GB de memória unificada. Por ser um modelo mixture of com apenas 13 bilhões de parâmetros ativos de um total de 284 bilhões, é possível executar o processamento localmente com desempenho utilizável neste ensaio prático, cara, né? um site de teclado mecânico, estabeleceu um site de jogo da velha da velha o Tic Tac T a partir de um aplicativo da loja de aplicativos criar Angry Birds utilizando tridimensional 3JS e até mesmo montar estilos do Lego para um GTA San Andrea em três dimensões. O que aconteceu foi inspirado para um modelo onde o processo de raciocío já e o artigo está sempre desativado. Apresenta detalhes com avarias, apresenta física estranha no Android Birds, tem limitações no GTA, mas produz também resultados que fazem pensar duas vezes antes de pagar a interface de programação de aplicativos que permanece ainda a pergunta para você testar uma versão onde o raciocínio máximo esteja ligado, >> tá? Vamos lá. Que que eu vou fazer? Vou

tirar essa parte. daqui de cima. Vou mudar para uma voz pré-definida. Vou botar a voz do Rafael, que seria a voz em português, e a gente vai gerar novamente, pra gente ver se a gente consegue resultado um pouco melhor. Vamos dar uma olhada aqui, ó.

>> Testei o novo DPS V4 Flash. A versão minoritária em comparação com o DPS V4 profissional e possui um 6 trilhões de parâmetros. Meu experimento foi executado 100% de forma local em um Max Studio Mi 3 Ultra com 256 GB de memória unificada. Por ser um modelo mixture oferts com apenas 13 bilhões de parâmetros ativos de um total de 2284 bilhões, é possível executar o processamento localmente com desempenho utilizável, >> tá? Ele é ruim de de números, bem ruim de números. Todos os números,

principalmente que entra ali na casa das centenas, ele se embaralhou um pouco. Essa vírgula aqui atrapalhou ele um pouco também, porque ele achou que era uma pausa, né? Então ele deu uma pausa ali, ficou esquisito. O que eu vou fazer aqui? Eu vou mudar para inglês e aí vou mudar aqui para inglês também. Tem um

novo inglês aqui, 26/04. Eh, a gente pode escolher várias vozes, mas eu vou botar a própria voz do Rafael, que é uma voz em português, mas eu acho que ela vai funcionar bem em inglês aqui. E depois eu vou testar com a minha voz em inglês, porque eu acredito que o inglês dele tá melhor. Deu ruim, tá? Vamos botar uma voz em português, uma voz em inglês aqui, Alba em inglês. Vamos testar de novo. Vamos

ver se agora vai. >> Isted the new Deep Seek V4 Flash. The minority version deep V4 professional, which has one trillion parameters. My experiment was run 100% locally on a Max Studio M3 Ultra with 256 gab of unified memory because it is a mixture of experts model with only 13 billion active parameters out of a total of 284 billion.

Cara, em inglês a qualidade é boa. A qualidade é boa. Deixa eu ver aqui minha voz. Ok. At this time I speak in English. So yeah, I don't know. I don't

know what to say here. I just need to say something or anything to be able to cl my voice. So yeah, I recording from the AirPods. So I think the quality is not going to be there. But it's okay. Let's try let's try this

time. And if you need you can record again. Ok. I tested the new Deepseek V4 flash, the minority version compared to the Deepse V4 professional which has one 6 trillion parameters. My experiment was run 100% locally on a Max Studio M3 Ultra with 256 gab of unified memory because it is a mixture of experts model with only 13 billion active parameters.

Out of a total of 284 billion, it is possible to performing locally with usable performance. Inglês é muito bom, cara. Muito bom. Deixa eu ver com outro microfone aqui. Ok. This is me again.

Recording for clone my voice. I'm speaking English because I will do a text to speak in English. So I think the audio in English is gna be better. That's it. I think I need more than 10 seconds and I'm getting there right now. I tested the new Deep Seek V4

flash. The minority version compared to the Deep Seek V4 professional which has 1.6 trillion parameters. My experiment was run 100% locally on a Max Studio M3 Ultra 256 Gabified memory. É esse esse em inglês é em inglês é bom.

Deixa eu ver se eu consigo. Supostamente esse português aqui deveria ser melhor de acordo com que ele tá falando aqui, mas eu acho que tá com algum problema no meu código que a não tá funcionando. Quando eu tento gerar, ele me dá esse erro aqui. Então eu teria que tentar corrigir depois. A gente só consegue usar essa versão aqui de português. Mas

tem um gap, cara, tem um gap grande assim. Para inglês, eu acho muito usável, modelo muito legal. Para português, eu acho que ele ainda não tá lá. para as outras línguas, né? Eu não consigo avaliar. A gente tem aqui

inglês, francês, alemão, italiano, português, espanhol. E é isso. São essas as línguas que a gente tem. Deu seis. Total de seis. 1 2 3 4 5. Isso. Seis

línguas disponíveis nesse momento. Então, qual que é o meu veredito aqui? Bem, eu achei muito legal, né? 100 milhões de parâmetros, pô, é muito pouquinho. Roda em qualquer lugar. E se

você tiver que gerar um áudio em inglês, pode ser funcional, pode dar para usar, sim. Agora, se você precisa dele em português, hum, eu acho que ainda não tá lá. Talvez ainda seja o caso da gente não ter encontrado um substituto do Eleven Labs. Até por isso vou lembrar que eu tô deixando o link do Eleven Labs aqui embaixo, um link de afiliado que ajuda o canal. Mas existem outros modelos também, né? Só que são modelos

maiores que não rodam em qualquer lugar, não rodam no celular. você vai precisar de uma placa de vídeo então de um Mac um pouco mais de memória para poder extrair qualidade deles. Eu tô falando aqui do Quen 3 TTS que a gente fez um vídeo aqui no canal, vou deixar o link aqui, tá? E o Moss TTS que foi uma grande surpresa, modelo muito bom, principalmente em português. A propósito, eu conseguir melhorar um pouco o Quin 3 TTS, né? Se o

teu áudio for bom, ele te entrega algo bom também. Mas o Moss, vou deixar o link dele aqui, ele foi extremamente surpreendente. Inclusive, eu fiz até um vídeo lá pra nossa área de membros mostrando como instalar esse modelo de tão bom que ele é. Mas é isso aí, deixa aqui embaixo o que que você achou desse modelo. Você acha que ele tem alguma utilidade? Onde você usaria ele? Qual

seria ali a sua aplicação para esse modelo? E se você gostou desse vídeo, não esquece de hypar para mostrar para outras pessoas, tá? Deixa o seu like também, porque eu sempre fico de olho ali para ver quais vídeos foram bem, quais não foram, para eu poder trazer mais sobre aquele mesmo conteúdo aqui no canal. E é isso aí, vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.