---
video_title: "OmniVoice decretou o FIM dos modelos pagos de TTS? Ele é Open Source, RÁPIDO, leve e fala PORTUGUÊS"
video_id: KjCw4D-zSao
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KjCw4D-zSao
video_date: 2026-04-13T23:40:16+00:00
video_description: |
  Se você quiser experimentar o ElevenLabs e ajudar o canal, aqui estão os meus links de afiliado: 
  👉 Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  👉 Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  OmniVoice é um modelo Open Source de Text-to-Speech que chegou para competir com o ElevenLabs. Ele tem clonagem de voz, voice design, tags de emoção, suporte a 646 idiomas e licença Apache 2.0 pra uso comercial livre. E o mais interessante é que ele pesa só 3.27 GB e pode ser instalado localmente com poucos comandos.
  
  Nesse vídeo eu testo como o OmniVoice se sai em português brasileiro, inglês e clonagem de voz. Os resultados são excelentes. Se você busca uma alternativa Open Source ao ElevenLabs pra usar em apps, jogos e criação de conteúdo esse vídeo é pra você.
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiomnivoice
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:34 Documentação
  3:48 Testes de Voice Design
  10:51 Clonagem de Voz
  13:09 Testes em Inglês
  15:26 Clonagem Cross-Língua
  17:00 Como Instalar
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
---
Ó, você já pode anotar aí, hein? Abril de 2026. Esse é o mês que o 11 Labs perdeu a hegemonia. Toda vez, toda vez eu falo isso, a galera Levels, é muito melhor. Vamos ver. Hoje a gente vai testar aqui o Omni

Voice, tá? Um modelo open source que muita gente já pediu para eu testar aqui no canal. E eu fui como quem não quer nada, falei: "Pô, será, será que esse aí é um modelo que realmente é muito melhor do que os outros que a gente já viu?" Bem, eu fiz uns pouquíssimos testes aqui antes de começar a gravar esse vídeo e algumas coisas me surpreenderam, outras a gente vai falar sobre elas. Vamos lá pra tela pra gente falar sobre esse modelo. Então, estamos aqui no Huging

Face do Omni Voice, tá, da K2 FSA. Eu nunca tinha visto outro modelo dessa empresa, pelo menos eu não lembro se Omnivice é o meu primeiro contato. E, cara, me surpreendeu. Vamos lá. Primeira coisa, destacar aqui licença a parte 2.0. Por que que isso é importante?

Porque quer dizer que você pode usar esse modelo e os resultados dele, né, as vozes geradas nele para qualquer projeto. Eu sei que muita gente fala: "Ah, mas usa assim mesmo, independente da licença". Eu vi vários comentários como esse no vídeo que a gente fez sobre o S2 Pro da Fish Áudio, que é um modelo que tem uma licença que não permite o uso comercial. Inclusive, nesse vídeo eu não coloquei monetização. Vou colocar até o card dele aqui em cima para você assistir, porque o modelo é muito bom.

Só que esse problema de não poder utilizar comercialmente significa que se você fizer um projeto, usar esse modelo e o seu projeto explodir, viralizar e etc, você tem um alvo nas costas. você pode ter problemas de licenciamento, ter que pagar multa, ter que pagar uma verba, ter que uma parte do teu dinheiro ter que ir pra empresa dona do modelo. Então é sempre interessante você seguir exatamente a licença e com a parte 2.0 quer dizer que você pode utilizar nos seus projetos sem nenhuma preocupação. Outra coisa que a gente precisa destacar aqui é isso aqui, ó, 646 línguas, cara. Bizarro, hein? Então,

aqui ele fala, ó, mais de 600 línguas. E a gente quer ver aqui se o português dele vai ser bom ou não, se vai ser o português brasileiro, se vai ser o português de Portugal. A gente vai ver tudo isso aqui, ó. Além das 600 línguas, a gente tem também clone de voz, voice design. Voice design é quando você quer criar uma voz do zero e você tem alguns pontos de controle ali, né? Como, por

exemplo, uma voz masculina de uma pessoa de 30 anos. E aqui ele dá alguns exemplos, ó, por exemplo, pit, né? Se é uma voz mais grave, mais aguda, se tem sotaque, se não tem. Então, interessante. Outra coisa que esse modelo permite é que a gente coloque algumas tags para ele fazer sons que normalmente a gente faz quando a gente tá falando, né? Às vezes a gente fala:

"Hum, ou a gente ri falar, né? Dá uma gargalhada, sei lá." Então, o modelo permite que a gente insira isso através de tags. Uma outra coisa que ele diz ser é muito rápido, seria ali até 40 vezes mais rápido do que o tempo de áudio. Então, se para você gerar um áudio de 40 segundos, ele conseguiria gerar em 1 segundo, tá? Isso aqui depende muito do

hardware. A gente hoje vai rodar, por exemplo, aqui localmente no Mac Studio M3 Ultra. O M3 Ultra é excelente pra gente rodar LMs, né? principalmente por conta da quantidade de memória. Esse aqui que eu tenho aqui tem 256 GB, então a gente consegue carregar modelos muito grandes, mas hoje ele não é o melhor modelo do mercado para gerar áudio e gerar imagem, por exemplo, imagem, vídeo, áudio, porque isso precisa muito de processamento. Agora o M5 que tá

vindo aí, se vier um M5 Ultra, esse sim vai ser muito brabo nisso. Aqui ele fala um pouco sobre a arquitetura, né, da linguagem. Beleza? E esse modelo aqui, ó, a versão oficial dele, tem 3.27 GB, tá? Isso daqui é pouca coisa. Quer dizer

que esse modelo sem quant ele conseguiria rodar ali em hardware com 8 GB, talvez. Tá com 16 GB com certeza. Então é um modelo bem leve. Se a gente quantar isso aqui para 8 bits, 4 bits, vai cair ainda um pouco mais e fica bem acessível. Eu queria muito testar isso rodando no celular. Se rolar eu trago um

vídeo em breve. Bora, vamos testar, né? Vamos colocar a mão na massa. Essa daqui é a interface padrão do Omniv Voice, tá? No final vou te mostrar como que se instala, mas aqui a gente tem duas opções, voice clone e voice design.

Vamos começar com voice design, tá? Então, no voice design a gente pode colocar um texto aqui. Eu pedi pro chat GPT criar aqui um anúncio de algum produto, tá? Mandei ele inventar um produto pra gente e ele inventou aqui. Vou copiar. Vamos botar pro nosso Omni

Voice gerar esse anúncio aqui. Vamos lá. Primeira opção é colocar tudo como automático aqui e ele vai escolher as coisas pra gente, se vai ser homem e mulher, idade, etc. Vamos gerar um assim pra gente ver aqui, ó. Então, já apertei para gerar. A gente tá gerando aqui.

Vamos ver quanto tempo que ele vai levar para gerar esse áudio desse texto todo. Então, ele levou em torno de 21 segundos para gerar um áudio de 49 segundos aqui no M3 Ultra. Tá? Vamos ouvir como é que ficou. Deixa eu botar meu fone aqui.

Você já perdeu uma ideia boa? simplesmente porque não conseguiu capturar ela a tempo. Isso acontece o tempo todo. E é exatamente por isso que criaram o Neuroclip um dispositivo discreto que você usa no ouvido, capaz de capturar pensamentos em tempo real e transformar em texto automaticamente, sem precisar falar, sem abrir nenhum app. Teve uma ideia? Ele registra,

esqueceu um detalhe importante. Ele já salvou, está no meio de algo e não pode parar. Ele continua trabalhando por você. O neuroclipe utiliza leitura de sinais neurais leves para identificar padrões de intenção e converterem anotações organizadas no seu celular sem interrupções, sem esforço, sem perder nada. Pare de depender da memória.

Comece a confiar no registro Neuroclip. Se você pensou já está salvo. >> Show de bola. Eu achei que ele falhou um pouquinho em seguir as pontuações, né? Então, vários finais de frase, precisava de uma pausa, ele emendou com a próxima frase, mas de forma geral até algumas entonações, né, principalmente aqui na nas perguntas. Teve uma ideia, ele

registra, ficou muito legal. Então, vou mudar um pouquinho agora. Eu quero, ó, Fmail. A língua a gente pode deixar automático porque ele teve sotaque brasileiro perfeito, então pra gente não vai fazer tanta diferença. Ele conseguiu identificar que era português de boa.

Idade aqui vamos colocar adulto, jovem pit. Very high pit. Vamos ver como é que vai ficar estilo. A gente tem opção aqui de whisper. Vamos tentar sem whisper primeiro, depois a gente gera um com whisper. E dessa vez eu vou fazer o

seguinte, para não ficar muito tempo, a gente vai tirar final, vai deixar só esse início aqui. Vamos gerar. Vamos ver em quanto tempo que ele vai gerar aqui. Ele levou mais ou menos 5 segundos, tá? C a 6 segundos para gerar 21 segundos de áudio.

>> Você já perdeu uma ideia boa? simplesmente porque não conseguiu capturar ela a tempo. Isso acontece o tempo todo. E é exatamente por isso que criaram o Neuroclip, um dispositivo discreto que você usa no ouvido, capaz de capturar pensamentos em tempo real e transformar em texto automaticamente, sem precisar falar, sem abrir nenhum app. >> Legal. Legal, hein? Vamos fazer o

seguinte, eu vou mudar algumas coisas aqui. Se eu colocar uma exclamação, será que ele vai dar uma entonação diferente? E outra coisa, vou deixar os mesma configuração aqui pra gente ver se a voz vai mudar muito ou se ele vai trazer uma voz parecida com a anterior. >> Você já perdeu uma ideia boa simplesmente porque não conseguiu capturar ela a tempo. Isso acontece o tempo todo.

>> E é exatamente por isso que criaram o neuroclipe. Um dispositivo discreto que você usa no ouvido, capaz de capturar pensamentos em tempo real e transformar em texto automaticamente, sem precisar falar, sem abrir nenhum app. >> Bom, bom, relativamente bom. Continuou sendo aqui uma voz high pit, né? Vamos trocar para uma voz low pit pra gente ver se vai ter diferença. Continuou

sendo female, mas a voz mudou bastante da primeira vez que a gente rodou pra segunda. Vamos ver aqui, ó. >> Você já perdeu uma ideia boa? simplesmente porque não conseguiu capturar ela a tempo. Isso acontece o tempo todo. E é exatamente por isso que

criaram o Neuroclipe, um dispositivo discreto que você usa no ouvido, capaz de capturar pensamentos em tempo real e transformar em texto automaticamente, sem precisar falar, sem abrir nenhum app. >> Nossa, esse aqui eu achei que ficou perfeito, cara. Esse aqui dava para usar num num comercial desse produto maluco aqui. Vamos mudar agora pra mail. Eh, seria aqui um ancião, né? E very

high pit. Como é que seria um ancião com very high pit com tom de voz agudo, agudíssimo? Vamos ver. E vamos ver o seguinte. Vamos fazer ele whispering.

Vou colocar o mesmo texto só pra gente, a gente já tem uma base ali do que esperar e aí a gente vai ver o resultado.

Ó, esse aqui ele falhou, não fez nada. Então vamos gerar novamente. Ó, agora sim. >> Você já perdeu uma ideia boa. Simplesmente porque não conseguiu capturar ela a tempo. Isso acontece o

tempo todo. E é exatamente por isso que criaram um neuroclip, um dispositivo discreto que você usa no ouvido, capaz de capturar pensamentos em tempo real e transformar em texto automaticamente, sem precisar falar, sem abrir nenhum app. >> É, parece que tá num walk talk, né? Não necessariamente parece um idoso, mas ok. Vamos modificar agora o seguinte, né?

Aqui, aqui ele não dá a opção. Ah, dá, pera aí. Portuguese accent. Mas ele não vai dar o português de Portugal aqui, não. Acho que aqui seria só se a gente tivesse um texto inglês e aí ele colocaria isso aqui, eu acho. Vamos ver.

>> Você já perdeu uma ideia boa? simplesmente porque não conseguiu capturar ela a tempo. Isso acontece o tempo todo e é exatamente por isso que criaram o Neuroclip, um dispositivo discreto que você usa no ouvido, capaz de capturar pensamentos em tempo real e transformar em texto automaticamente, sem precisar falar, sem abrir nenhum app. >> Então, ele continuou falando em português brasileiro, né, mas agora ele seguiu o Whisper. E o que eu tô sentindo aqui é que isso daqui às vezes ele vai ignorando algumas coisas. Por exemplo,

essa aqui claramente é uma voz de uma pessoa mais jovem, né? Não é de uma pessoa idosa. Então ele ignorou isso aqui, mas agora ele seguiu o Whisper. Da vez anterior ele não seguiu. Uma outra coisa que a gente tem aqui, ó, se a gente olhar no githtub deles, é a opção de colocar tags, tá? Então a gente

poderia colocar aqui, ó, uma tag de risada. Vamos experimentar aqui, ó. Ó, vamos pegar essa piada aqui, ó. E aí a gente vai botar umas risadinhas aqui, ó. E no final vamos tentar colocar duas.

Vamos ver o que que acontece. Que piada ruim, cara. Ah, eu esqueci de tirar o whisper aqui e ele não fez [roncando] nada. Eu acho que é por conta do Whsper. Então, vou tirar aqui. Vou botar tudo

para alto que eu tô mais interessado agora na risadinha. >> O programador foi ao médico. Doutor, estou com um problema sério. Toda vez que eu bebo café, fico com uma dor no olho. O médico respondeu: "Já tentou tirar a colher da xícara?"

[risadas] >> Cadê? E se a gente colocasse um monte aqui? Como é que vai ficar? Que piada ruim, meu Deus. Eu vou pular lá pro final, tá? Que eu não vou ouvir essa

piada. Você tentou tirar a colher da xícara. [risadas] >> Interessante, cara. Interessante. Mas isso aqui é só o design de voz, tá? A

gente tem outra opção que é a clonagem de voz. Pra clonagem de voz, eu vou gravar um áudio aqui. E esse daqui sou eu tentando clonar minha voz. Ele indica aqui que a gente precisa gravar de 3 a 10 segundos. E eu preciso falar palavras com S assim, porque meu S é o S de carioca, né? Então, se eu falar palavras

com S no final, ele talvez pegue esse detalhe. Ficou com um pouquinho mais aqui, fiquei com 18 segundos de áudio. Pedi pro nosso chat GPT criar uma outra piada. Essa é OK, vai começar com a risadinha, terminar com a risadinha. Mas a gente tem outras opções aqui, ó. Que

que são essas surpresas I? Surpresas a surpresas o que que [risadas] é isso? Vamos fazer aqui um question. Ah, seja lá o que se for, né? Vou botar aqui, ó.

Aqui eu posso colocar a referência do texto, né, que é o texto que eu falei. Vou começar sem colocar nada. Vou deixar a língua aqui também como alto, porque eu acho que ele vai entender nosso português, tá? Então vamos gerar aqui, ó. No clã de voz, ele leva um pouquinho mais de tempo. E olha só, gerou um gap

aqui estranho. Vamos, vamos ver. [risadas] O cliente perguntou pro desenvolvedor: "Esse sistema é seguro mesmo?" Ah, claro. Nem eu consigo acessar mais.

>> [risadas] >> Que que que aconteceu aqui, cara? Vou fazer o seguinte, ó. Vou gerar de novo, porque às vezes a gente vê o modelo que gerou um único resultado, a gente fala: "Ah, esse modelo é ruim". Às vezes da segunda vez que a gente gera fica melhor, né? [risadas] O cliente te perguntou pro desenvolvedor: "Esse sistema é seguro mesmo?" Ah, claro. Nem eu consigo

acessar mais. [risadas] Tem coisa aqui. Tem coisa aqui. Esse esse question é hã não é não entendi nada, né? Não, não faz nenhum sentido essa risada que ficou demais, né? Vamos

tentar mais uma vez. Mudei aqui exclamação, coloquei a risada para baixo. A risadinha no início achei que ficou boa. [risadas] O cliente perguntou pro desenvolvedor: "Esse sistema é seguro mesmo?" Claro, nem eu consigo acessar mais.

>> [risadas] >> Tá, a risada final parece um latido, mas a risada inicial achei que ficou boa. Nessa frase aqui eu fiquei com um outro sotaque. Esse sistema é seguro mesmo? Eu não falo assim, mas beleza. Vamos tentar agora uma frase que seria mais provável de eu falar. Então vamos fazer como se

fosse um anúncio desse vídeo aqui. E ainda estamos passando sem referência de texto. A gente vai tentar uma nova com referência de texto para ver se tem alguma diferença. Então ó. Fala galera, Igor Oliveira aqui. Seja bem-vindo a

mais um vídeo. Hoje a gente vai falar sobre Omni Voice, um modelo open source que vai acabar com 11 Labs. Cara, ficou um ponto aqui a, né? Aqui faltou um por aqui. Igor Oliveira por aqui, normalmente é o que eu falo, tá? Vamos

gerar novamente, ó. Fala, galera. Igor Oliveira por aqui e seja bem-vindo a mais um vídeo. Hoje a gente vai falar sobre Omnice, um modelo open source que vai acabar com 11 Labs. Ele só errou no open source, mas seria. Fala galera,

Igor Oliveira por aqui. Seja bem-vindo a mais um vídeo. Hoje a gente vai falar sobre Omnivice, um modelo open source que vai acabar com o Labs. Eu achei que ficou muito bom, principalmente levando em consideração que ele não tem a referência do texto. Eu vou passar agora a referência para ele, vou gerar novamente pra gente ver se tem alguma melhora. Fala galera, Igor Oliveira por

aqui e seja bem-vindo a mais um vídeo. Hoje a gente vai falar sobre Omnivice, um modelo open source que vai acabar com o Labs. Só o open source e é uma palavra estrangeira, né? Mas fora isso, cara, se tu me manda esse áudio aqui, eu ia achar que eu que falei mesmo, hein? Se não fosse o open source. Falou nisso, como

que seria se o texto todo tivesse em inglês? Vamos traduzir aqui pro inglês e vamos gerar novamente. E ó, tô continuando aqui língua em alto, mas só pelo texto sem inglês, eu espero que ele traga pra gente algo legal. Vamos ver. Hey guys, Igor Oliveira here and welcome to another video. Today we are going to

talk about Omnivice, an open source model that will end 11 labs. Caramba, ficou melhor do que o meu inglês mesmo, hein? Pô, que maneira, hein? E esse instruct aqui, será que se eu passar aqui, por exemplo, Whisper, ele vai seguir essa instrução? Vamos ver. Hey

guys, Igor Oliveira here and welcome to another video. Hey guys, Igor Oliveira here and welcome to another video. Maneiro. E o que eu acho mais legal é que ele tá falando com, né, com com uma entonação de inglês mesmo, não tipo que tem alguns modelos, quando você faz isso, ele lê como se fosse alguém que não sabe inglês tentando falar inglês. Hey guys, Igor Oliveira here and welcome to another video, né, algo assim. E ele

não, ele fez tudo certinho. Agora, uma parada que eu vou fazer aqui, ó, é gerar uma voz, tá? Eu vou pegar esse texto aqui, vou gerar aqui, vou deixar tudo alto mesmo e a gente vai gerar essa voz aqui em inglês. >> Hey guys, Igor Olivera here and welcome to another video. Today we are going to talk about an open source model labs.

>> Ok, agora eu vou baixar essa voz, vou vir aqui na clonagem de voz, vou trocar para essa que a gente acabou de baixar. >> Hey guys, Igor. >> Ok, então agora esse é o texto, né, dela. Vou colocar aqui e vou pedir para ele falar alguma coisa aqui, ó. Ó, vamos pedir para ele gerar esse texto.

>> Olá, antes de acabar o vídeo, não esquece de deixar o seu hype e conferir a inscrição do canal. >> Perfeito, hein? Deixa eu tirar a instrução. Vou gerar mais um audiozinho aqui. >> Acho que esse é realmente o fim do Labs.

>> Brincadeirinha, 11 Labs é top. >> Inclusive o Igor deixou um link de afiliado deles aqui na descrição. Se você usar o Eleven Labs a partir desse link, você ajuda o canal. >> Boa. Então é, eu fico sacaneando a Level Labs, mas é porque Levelabs é o é o líder de mercado, né? Então a gente pode

brincar com ele, ele não vai se ofender não, eu espero eu. Pessoal da Levelab, se você tiver assistindo esse vídeo, patrocina nós, pô. Enquanto isso, deixei aqui um link de afiliado. Se você tiver interesse em usar o elevabs, usando esse link aqui, você ajuda o nosso canal. Vamos lembrar como é que era a voz dele, ó.

>> Ficou muito parecido esse clone. >> Inclusive o Igor deixou um link de afiliado dele, >> mesmo sendo outra língua. Aqui eu achei que ficou um tiquinho. >> Inclusive o Igor deixou um link de afiliado deles aqui. >> O Igor deixou, ficou um pouquinho gringo, mas no geral achei que muito bom. E como é que você pode usar esse

modelo aqui? Tá, uma opção é vir aqui no Huging Face dele e simplesmente usar através do Huging Face Space ou do GitHub Demo, tá? Então, se você clicar aqui, ó, você vai ser direcionado para uma plataforma bem parecida com essa que a gente estava usando ali. Essa aqui, nossa, tá rodando localmente, mas você pode usar aqui através do Huging Face de forma um pouco mais limitada. Agora, se você quiser instalar de fato na sua máquina, é bem simples esse Omnivice, principalmente se você quiser essa plataforma padrão. Basta você vir aqui

no GitHub e aqui a gente tem algumas instruções, ó. Mas basicamente você vai instalar as dependências dependendo do teu computador. Aqui ele te dá as instruções, por exemplo, pra GPU Nvidia com Kuda 12.8. Aqui tem as instruções paraa Mac também, mas basicamente você precisa instalar essas dependências, o Torch, Torchio e depois você vai dar um pip install Omniice. Você quiser criar

um ambiente separado na sua máquina para esse modelo, aí você vai usar essa versão aqui do UV, que é um gerenciador de ambiente virtual, tá? Eu, no caso eu instalei coma mesmo, que eu tenho instalado as coisas com conda, mas você pode usar o V também. E aí, basicamente é só esse primeiro daqui. Esses outros aqui você usaria no caso deles terem atualizado aqui o repositório com alguma funcionalidade nova que vocês querem usar. Aí você usaria esse daqui e esse daqui é, se você quiser modificar alguma coisa, você vai poder editar o código, etc, né? Aí você vai usar esse aqui de

baixo. Mas se você quiser só usar de boa, esse primeiro aqui é a forma mais simples e mais fácil. E depois você vai iniciar com esse comando aqui. Depois que você instalar vai estar disponível para você omnice traço demo, né? E aí você passa aqui para ficar disponível para você acessar em qualquer máquina da tua rede e a porta 8001, que é onde você vai rodar. Depois basta você acessar em

local host1 ou se você tiver acessando de outro computador, você vai botar o IP daquele computador no qual você instalou, qual tá rodando o Omni Voice, é o IP dele na rede, né? 2.8001. Ah, eu acredito que eu esteja falando aqui com programadores, mas por via das dúvidas, todos esses comandos aqui eles são dados no terminal. E, cara, tô um pouco impressionado. Eu achei que as tags elas

falharam um pouco, né? Mas só delas existirem já é algo interessante. Nesse teste aqui, a gente não conseguiu ver se ele responderia muito bem a um voice design mais descritivo ou se realmente esse voice design ele é limitado dessa forma. Porque, por exemplo, se a gente comparar com Voice Design do Quen 3 TTS, ele permitia que a gente descrevesse algo, né? Tipo, sei lá, um narrador de 50 anos que fumou a vida inteira, sei lá, coisas desse tipo. E aí ele gerava

voz a partir daí. Aqui me parece que você tem algumas coisas que você pode selecionar, né, idade, PIT e etc, mas é um pouco mais limitado. Talvez no código em si, né, onde você vai poder passar um texto ali, pode ser que ele entenda algo mais descritivo. É um teste que dá para fazer depois, eu ainda não fiz. E eu quero saber de você que que você achou do homice? Deixa aqui nos comentários

qual seria o caso de uso para você desses modelos de text to speitch. No meu dia a dia, eu consigo enxergar isso sendo usado dentro de aplicativos, por exemplo, que eu faça, né, que o aplicativo que eu esteja criando. Eu consigo ver também como, por exemplo, uma forma de criar um ED, principalmente em outras línguas para outros países, né, dá para fazer criação de conteúdo, vozes de jogos, então dá para fazer bastante coisa. Eu quero saber de você, para que que você usaria o modelo de texture speit? Deixa aqui nos comentários. Como eu falei no vídeo, eu

tô deixando aqui também um linkzinho pro 11 Labs. O 11 Labs é o líder de mercado dos modelos fechados de text to spe, speit to spe etc. Ele faz muito mais do que só isso aqui. Então se você precisa disso na tua pipeline, teu workflow, pode ser uma boa opção. E usando por esse link você ajuda o canal também. E

se você quiser comparar o Omnivice com outros modelos, a gente fez um vídeo aqui sobre o Quentin TTS, que eu vou deixar o card aqui, ó, e um outro que se destacou, que foi o Moss TTS. Vou deixar o card aqui também. Esse modelo aqui achei muito, muito bom. Então é isso aí.