---
video_title: "O novo QWEN 3.5 tá no mesmo nível do ChatGPT e OPUS?"
video_id: ip-dhtZDeR8
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ip-dhtZDeR8
video_date: 2026-02-17T01:15:56+00:00
video_description: |
  O Qwen 3.5 acabou de sair e a Alibaba mudou tudo na estrutura do modelo para deixar ele muito mais rápido, papo de 19 vezes mais rápido que as versões antigas. O modelo lê vídeo longo, entende 200 línguas e está tentando bater de frente com os modelos mais caros do mercado. Se quiser entender melhor sobre o Qwen 3.5 e ver o resultado de alguns testes que eu fiz, se liga no vídeo.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiqwen35
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:33 Documentação
  5:10 Preço
  7:37 Criando um site
  10:27 Recriando um jogo a partir de um vídeo
  11:48 Teste de entendimento de vídeo
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
A inteligência artificial não dá trégua e ninguém quer ficar para trás, né? Então agora foi a vez da Alibaba lançar o seu modelo, ou melhor, a atualização do seu modelo Quen 3.5. E a família de modelos Quen é simplesmente incrível. Ela com certeza tá entre os melhores em todos os quesitos, tá? Ll, geração de

áudio, geração de imagem, Quenimad, Quen Edit são incríveis. Então, hoje a gente quer saber o que que o Quen 3.5 vai trazer pra mesa. Será que esse é o mais novo, melhor modelo open source? Vamos dar uma olhada. E como um bom modelo

open source, a gente vai começar pelo card aqui do Hugin Face, tá? Para quem não sabe, Hugin Face é tipo um GitHub dos modelos de inteligência artificial open source. E nesse caso, o Quentin 3.5 é um modelo open source. Alibaba já liberou que o modelo para download você pode baixar e rodar na sua máquina ou não. Por quê? Esse é um modelo de 397

bilhões de parâmetros. Se a gente olhar aqui a versão dele não quantizada, ele tem 807 GB. Então, teoricamente, para você rodar essa versão que tá aqui, você teria que ter mais de 800 GB de V RAM, ou seja, você teria que gastar em todo o PIB do Brasil para poder comprar um equipamento para rodar isso aqui. Porém, existem já versões quantadas. Uma versão quantizada é como se você pegasse o modelo e criasse uma cópia dele, só que com todos os números que representam ele, com menos precisão. Então, modelo

normalmente tem 16 bits e aí a versão quantizada pode ter 8 bits, 4 bits, 2 bits. Quanto mais quantizado, ou seja, quanto menor é esse número, menos preciso ele é, quer dizer que ele perde qualidade, mas ele também fica bem mais leve. E aí talvez seja possível rodar em alguns equipamentos, como por exemplo o Mac Studio, que dá para ir até 512 GB de memória unificada. Mas vamos dar uma olhada aqui então nas versões quantizadas dele, ó. Se a gente for aqui desse lado, a gente já pode ver, ó, que tem algumas versões quantizadas mesmo, inclusive algumas versões já pra MAC.

MLX Community é um grupo que quantiza os modelos e libera no formato MLEX, que é um formato especialista ali para os devices da Apple, no caso MacBook, Maco, etc. Então, se a gente olhar aqui, ó, essa versão aqui que tem 4 bits de quantização, a gente vai ver que ele tem 223 GB, tá? Então eu acho que não rodaria no MAC de 256 porque ficaria pouco espaço para contexto, mas talvez dê ali no limite. No limite talvez dê. Voltando aqui pro card principal, a gente pode ver algumas características dele. Uma característica interessante é

que normalmente a família Quen, ela liberava dois tipos de modelo. O Quen 3, por exemplo, ele tem o Quen 3 e o Quen 3 VL. O Quen 3VL, além de gerar texto, ele também consegue reconhecer imagens e até vídeos, tá? Nesse caso aqui, eles foram para um outro caminho. O Quenten 3.5 não

vai ter versão VL, ele em si só já consegue ver imagens e vídeos, o que é algo bastante interessante, tá? Também tá falando aqui sobre arquitetura híbrida ele, né, o mixture of experts, que vai permitir que a gente consiga ter uma inferência mais rápida e rodar em hardwares mais simples. Fala um pouco do treinamento com reinforcement learning, quantas línguas ele entende, tá? Então ele entende hoje 200 línguas, mais de 200 línguas, na verdade é interessante. E aqui sobre o treinamento, né? Um

treinamento de forma multimodal. Aqui a gente tem o gráfico da comparação dele com outros modelos, inclusive com modelos fechados, como GPT 5.2, Opus 4.5 e Gemini 3 Pro. Para quem é deve, talvez o mais importante seja esse aqui em relação à criação de código e tal. Então

aqui a gente vê que ele tá batendo a versão anterior do Quen 3, só que era a versão fechada. Essa versão Max, ela era fechada, ele tá batendo essa versão tanto no SWE quanto no terminal BCH. No terminal BCH ele bate bem, né? Bate com muita folga e chega muito próximo ao GPT 5.2, ó, e ao Gemnight 3 Pro também. Só o

Opus que fica um pouquinho acima. O Opus é um pouquinho melhor do terminal, principalmente quando a gente tá falando ali do 4.5 versus o GPT 5.2. Aqui no SWL fica um pouquinho atrás do GPT e do Cloud e teoricamente passa ali o Dmin Pro. Acho difícil, mas ok. Aqui ele

mostra a capacidade de visão dele, né? Então quando a gente fala de realmente entender as coisas, ele tá ali no mesmo nível dos modelos fechados, ficando um pouquinho para trás do Jemini. O Jemini é muito bom em entender imagens, vídeos e gerar também com Nano Banana, por exemplo. O Quen é um grande rival ali, mas ele fica um pouquinho abaixo. Isso reflete aqui no benchmark. Aqui a gente

tem algumas questões técnicas. Então, esse daqui é um modelo com 397 bilhões de parâmetros, só que ele só tem 17 ativos, torna ele um modelo relativamente rápido, principalmente se a gente comparar com um GLM5 que tem 40 bilhões de modelos ativos. Então, se você tivesse um hardware para rodar o GLM5 e o Quin 3.5, Quine. Provavelmente seria mais rápido. Mais inteligente,

talvez não, mas mais rápido com certeza seria. Aqui embaixo, ó, ele mostra um pouquinho sobre como foi dividido os experts. São 512 e o número de ativos são 10 ou 11. contar o compartilhado aqui 11. E o contexto desse modelo é nativamente 262.000 tokens, só que ele

consegue ser expansível aí até 1 milhão de tokens. Vai funcionar bem com 1 milhão de tokens? Não sei, principalmente por ele não ser nativo em 1 milhão de tokens, mas se foi necessário dá para expandir essa janela de contexto aí até esse valor. Vamos dar uma olhada rápida aqui na precificação do uso veio API. A gente tá aqui no Open Router, né? E todo modelo que sai já vem

para cá e a gente consegue comparar facilmente. Aqui a gente tem duas versões do Quin 3.5, a versão Quin 3.5 Plus, que é uma versão fechada que roda lá nos servidores da Alibaba, né? E a versão aberta 3.5 397B.

O que é muito curioso aqui é que a versão Plus com 1 milhão de janela de contexto tá mais barata do que a versão aberta. Ou pelo menos é isso que parece a primeira vista, né? Se a gente entrar aqui, a gente vai ver o seguinte. Esse realmente é o preço. 60 centavos por 1 milhão de tokens de input, 3,60 por 1 milhão de tokens de output do nosso modelo aberto, né, de 397, quase 400 bilhões de parâmetros. E se a gente for

lá no Plus, realmente é mais barato se você não passar dos 256.000 tokens, o que na prática acaba sendo mais barato, porque lá no outro não dá para passar, né? 256.000 tokens vai ser mais do que a janela de contexto do aberto. Então, acaba sendo mais barato, sim. Mas se

você passar aí, o preço é um pouco maior, verdade bem maior, né? Aí começa a ficar caro mesmo. Só que vale a pena, porque se você passa dos 256.000 tocos, é porque você tem a necessidade disso. Então, considerando isso, ainda é um modelo relativamente barato, principalmente se você comparar com Opus da vida. Obviamente esse daqui não é um

modelo de código, né? você não vai usar para código porque senão ele vai se sair mal, mas para outras tarefas pode ser interessante talvez lidar com textos muito longos, algo do tipo. Para fator de comparação, 1 milhão de tokens você consegue colocar dentro dessa janela de contexto quase que a Bíblia inteira, tá? Então é bastante coisa. E aqui embaixo a gente tem o Minx, né? Fazendo uma

comparação aqui com o Minimex e o GLM5. O modelo aberto do Quen, ele acaba não sendo a melhor das opções, não. Apesar de que normalmente esses preços aqui não são da própria fornecedora. Se a gente entrar aqui, a Z.i ela é um pouquinho mais cara, tá? Aqui eu tô falando do

GLM5, então a Z.i ó, ó e 3,20. Então, tendo em vista que esse daqui é o preço padrão do GLM, o Quen 3 de fato pode ser uma opção, principalmente considerando aqui os tokens de entrada, se você tiver que lidar com dados, com muitos dados de entrada, mas se o Minimx, por exemplo, te atender, aí o Minimx acaba sendo uma opção melhor. Deixa eu só conferir se realmente é o Minimx que tá fazendo esse preço. Então, sim, ó, 30 centavos, 1,20 acaba sendo uma opção melhor. Então

vamos colocar a mão na massa agora, começar a brincar com ele, ver os resultados que ele vai trazer pra gente. A gente tá aqui no chat.ai. Selecionamos já aqui o modelo que é o Quen 3.5, esse novo 397B A17B. Isso aqui quer dizer o total de

parâmetros e o total de parâmetros ativos. Então vamos pedir para ele criar um site aqui pra gente. Então tô pedindo aqui para ele criar uma landing page para uma agência de a especializado em automação. Quero que ele cite exemplos de projetos possíveis, coloque depoimentos e crie uma FAC. Vamos ver qual vai ser o resultado disso, ó. Ele

primeiro tá planejando, então o que que ele vai fazer, ó. Section, problema versus a solução, exemplos de projetos. E aí ele tá pegando diferentes nichos, né? Depoimento, perguntas frequentes. Legal. Agora ele tá criando código aqui

pra gente e ele resolveu usar tailwind. Show de bola. Terminou aqui. Vamos copiar esse código. Então, esse aqui é o resultado.

Achando estranha essas cores aqui, mas ok. Vamos lá. Aqui tem o o header, né? Ok. Esse botão aqui não dá para ver, mas ele vai lá, ele leva pro ver exemplos.

Aqui a gente tem alguns exemplos. Atendimento 24x7, qualificação de elites, automação financeira. Legal. Aqui estão os depoimentos. OK. Gostei

desse card. E aqui perguntas frequentes. Aqui ele permite que a gente abra várias de uma vez. O que eu não gostei aqui foi da escolha das cores. Eu vou pedir para ele fazer dark mode pra gente poder ter uma ideia melhor. Bem, única coisa que

ele fez foi mudar aqui esse fundo aqui de trás, o que deixou o contraste pior ainda. Aqui agora tá quase impossível de ler. Aqui ele melhorou, né? Aqui o contraste ficou melhor. OK.

OK. Gosto desses cards aqui, mas aqui não ficou bom. Ah, melhorou aqui também. Ajustou aqui o logo que não tava aparecendo. Agora achei que ficou bem legal isso daqui.

Aqui também o contraste ficou terrível, né? Precisaria de um ajuste. E aqui ele tem, não tem um footer, né, com outras informações e tal, mas tem um agendar consultoria que não faz nada, né? Aqui falar com o especialista também não faz nada, mas ok, é um ponto de partida. Ele usou também o azul e o roxo, que é característico de modelos de A. Inclusive pra gente comparar, esse

aqui, por exemplo, foi o resultado do Minimx. Então, olha só, o Minimx acabou fazendo um resultado bem melhor, né? Aqui tá tudo funcionando bonitinho, contraste tá bom. Então, mesmo o Minimx sendo um modelo menor, ele conseguiu trazer um resultado melhor. Pode ser que seja porque o Quen resolveu ir para te o Wind em vez de criar o próprio CSS. Talvez

com o próprio CSS ele chegasse a um resultado melhor, mas tudo bem. Criando o novo chat aqui porque eu quero fazer um teste que eu fiz com Kimica 2, fiz também com Minimx, eles saíram muito bem, que é reproduzir um jogo a partir de um vídeo. E o jogo que eu vou pedir para ele reproduzir é esse aqui, ó. O objetivo é você inverter ali a posição dos monstrinhos para bater com a posição do da amebinha que tá caindo. Então ele tem que pegar mesma cor. E é basicamente

isso o jogo. Beleza? Então vou mandar esse videozinho aqui e vamos ver se ele vai entender o que que é, se ele vai conseguir reproduzir. Faço um jogo exatamente como do vídeo usando HTML, CSS, JavaScript. E aqui tá o nosso resultado, ó. É, aparece,

ué. Cadê? I. Cadê? Como é que eu mudo?

Não tá funcionando não. Eu não consigo. Ele fica lançando essas partículas, mas não muda de posição. Que a gente consegue ver é que o entendimento dele é muito bom, né? Ele conseguiu entender muito bem aqui o vídeo. Então ele criou a nave

aqui com ET aqui em cima. O monstrinho aqui ficou muito feliz, criou as amebinhas, mas esse não é um modelo de código, então a gente tem que dar aqui uma colher de chá, porque ele consegue fazer bastante coisa. Só não é o melhor nessa categoria. Eu tive uma ideia aqui, ó. Eu tenho um trecho de vídeo onde durante esse trecho eu aponto pro lado para falar: "Ah, clica aqui se você quiser assistir tal vídeo". E a primeira

vez que eu aponto é aqui por volta de 17 segundos. Então vou pedir para ele me indicar qual é a minutagem da primeira vez que eu aponto pro lado. Vamos ver se ele consegue ter esse entendimento do vídeo aqui. Ó, meu prompt é me traga o momento exato em minutos e segundos onde a pessoa aponta para o lado para indicar um outro vídeo a ser assistido. Vamos ver se ele vai trazer pra gente certinho. E seria ali em volta dos 17

segundos. O momento exato é 27 segundos. Vamos ver. 17 segundos. Eu aponto pela primeira vez. Vamos ver se eu aponto aos

27. É, eu realmente aponto aos 27. Vou tentar reforçar aqui, Qual o momento que a pessoa aponta pela primeira vez? Porque ele tá certo. Às 27 segundos eu aponto, mas não é a primeira vez que eu aponto. 3 segundos. 1 2 3. Eu tô

apontando pra frente. É verdade. Tô falando que aos 3 segundos a pessoa aponta pra frente. Qual a primeira vez que ele aponta pro lado? Eu acho que é aos 17. 16. Exatamente. E ele fala que

ele aponta pra minha, pra direita da pessoa, lado esquerdo da tela. E aos 16, 11, 12, 13, 15, 16 ele começa o movimento. 17 ele termina, mas tá certo, é aos 16. Aos 16 você pegaria o movimento completo. E realmente eu tô apontando pra minha esquerda, pro lado direito da tela. Vamos ver se foi isso

que ele falou. Ele falou ao contrário, né? Ele só errou aqui direita e esquerda. Mas justo, justo. O Quen, ele na verdade é muito utilizado como modelo de visão, até para modelos de geração de imagem, de reconhecimento de vídeo, etc.

Então não é de se surpreender que se teu prompt não tiver muito solto, né, promptinho, ele consegue acertar na mosca ali. Mas teu prompt tem que est bem feito. O nosso tava meio solto. O que que a gente pode tirar desse pequeno overview aqui? Bem, chegou aí Quen 3.5,

quase 400 bilhões de parâmetros, um modelo que é muito bom, não para código, mas não tem problema porque agora vai começar a vir Quen 3.5 de todos os sabores. A gente vai ter provavelmente Quen 3.5 com 8 bilhões de parâmetros, com 10, com 30 e também as suas versões Quin 3.5 Coder, Quin 3.5 VL, não, VL não

vai ter, pelo menos a princípio, né? Não sei se pras versões menores aí vai separar em texto e visão, mas não faria muito sentido. Faria sentido que agora todos os modelos, mesmo os menores, fossem mais unificados. Então, a gente vai esperar aí quando sair o 3.5 coder pra gente testar novamente com código. E

também tô muito empolgado paraas versões menores desse modelo que elas vão poder rodar localmente e isso vai permitir que a gente consiga embutir ou incluir nas nossas aplicações e fazer ali com que os nossos apps tenham inteligência artificial rodando localmente, gerando aí privacidade, não gerando custo de uso. Então esse é um cenário bem interessante pro uso desse tipo de tecnologia. Mas para isso a gente precisa das versões pequenininhas, 4 bilhões de parâmetros, 8 bilhões de parâmetros, até 12 bilhões de parâmetros, se for para rodar em laptop ou então em desktop. Mas me diz aqui nos comentários qual seria o uso para você do Quin 3.5, já que ele não é um modelo de código, você usaria ele para quê? E

se você quiser ver um bom modelo de código, aqui a gente tem o vídeo sobre o GLM5, melhor modelo de código, open source, bate de frente ali com Kim, mas eu ainda prefiro GLM. E aqui o vídeo do Minimx, que é um modelo de 229 bilhões de parâmetros, mas que é muito capaz, principalmente para código. Não deixa de assistir esses vídeos e também não esquece de se inscrever para não perder nada. E claro, deixa o like se você gostou desse conteúdo. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.