---
video_title: "Muse Glimmer: Meta voltou ao Open Source com um 30B que roda LOCAL"
video_id: b4HSigL2gl8
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b4HSigL2gl8
video_date: 2026-08-10T23:28:09+00:00
video_description: |
  Muse Glimmer 30B é o novo modelo open-weight da Meta focado em IA local, visão, coding e tarefas agênicas. Neste vídeo eu rodo o Muse Glimmer localmente e testo na prática se a Meta realmente voltou para a disputa dos modelos abertos.
  
  No vídeo eu testo a velocidade e peço para o modelo criar um clone de Doom, redesenhar a interface de um app em HTML/CSS e uma tarefa agênica completa pesquisando modelos no Hugging Face. 
  _______
  
  👉 Curso de IA para Devs - Aprenda a extrair o máximo de qualquer modelo de IA (inclusive os baratos que ninguém te ensinou a usar direito): https://aiprogbr.com/?sck=ytaimuseglimmer
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ OpenCode Go - https://opencode.ai/go?ref=AJ45M6N28N
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaimuseglimmer
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:40 Documentação
  7:41 Velocidade
  8:17 Doom
  13:50 Recriar interface
  18:15 Criar novos designs
  22:48 Tarefa agêntica
  29:36 Conclusão
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Hoje é um dia especial, um dia que marca a volta da meta com os modelos de LLM abertos. O Marquinho Zuckberg falou hoje que vai lançar os pesos do Mus Spark 1.2 e hoje eles abriram também um modelo menorzinho de 30 bilhões de parâmetros chamado Mus Glimmer. E eles comparam esse modelo com Gema de 31 bilhões de parâmetros e com Quen 3.6 de 27 bilhões de parâmetros, que é o melhor modelo da categoria hoje. É, Quenzinho, o negócio

tá ficando difícil, hein? Competição tá braba. >> Relaxa, semana que vem sai o 3.8 e ninguém vai lembrar nem de deepic. Se você diz, vamos esperar para ver então.

Mas vamos lá pra tela, pra gente dar uma olhada nesse modelo. Olha só que interessante, essa volta da meta inclusive veio com uma nova conta aqui no Huging Face, ó, onde não tem nenhum dos outros modelos, só tem esses quatro modelos aqui que são versões do Glimmer 30B. Uma coisa interessante também é que a gente tem uma versão aqui menorzinha que é um assistente pra gente usar specular decoding. Mas o Mig Glimmer ele é então um modelo de 30 bilhões de parâmetros e ele é multimodal, quer dizer que ele tem capacidade de visão também, tá? Ele é multimodal, não com todas as modalidades, mas modalidade de visão e texto na entrada. O que é sempre

interessante do ponto de vista até agêntico, né? Quando a gente tem o modelo capacidade de visão, ele consegue ter mais capacidade, né? Ele consegue fazer mais coisa. Bom, esse modelo ele foi treinado então para conseguir muito bem tarefas agênticas, tá? Ele consegue usar tools muito bem, segundo o card aqui deles. Ele foi treinado em

multilínguas, então a gente pode esperar que um bom português dele, entre algumas outras coisinhas. Aqui embaixo, ó, total de parâmetros 29.6, 30 bilhões de parâmetros. Ele é um modelo denso, tá? Ele não é um modelo mixture of experts.

Quer dizer que ele vai rodar mais lento em equipamentos que tiverem pouca largura de banda. Esse modelo aqui, apesar de ter 30 bilhões de parâmetros, provavelmente ele não vai ter uma performance muito boa em aparelhos como DJ Spark da Nvidia ou RTX Spark, que vai sair em breve, e nem os modelos de computadores da AMD que tem memória unificada. Então, mesmo que ele caiba na memória, ele vai rodar um pouco lento. Inclusive, aqui no Mac M3 Ultra, ele não é tão rápido. Ele vai atingir ali em torno de 30 tokens por segundo, mesmo tendo só 30 bilhões de parâmetros. na

5090 que tem uma largura de banda muito maior. E para efeito comparativo aqui, o Mac M3 Ultra tem 800 GB/sundo de largura de banda. A 5090 tem 1792, tá? Praticamente o dobro. Então também consegue o dobro da velocidade ali em torno de 70 tokens por segundo sem MTP, ou seja, sem aquele modelinho assistente lá, né, para prever os tokens e o modelo maior só dá o OK. Com isso, aumenta

bastante aí, pode chegar aos 200 tokens por segundo na 5090. Pelo menos essa é a expectativa. Eu ainda não testei nenhum desses equipamentos, tá? Mas essa é a expectativa segundo a própria meta. Ó, aqui tão os dados, né, de velocidade.

Então, aqui na Nvidia, 74 tokens por segundo, 233 com o deflash, né, que é o MTP deles. No M5 Max vai ter 26 tokens por segundo, 100 com. Aqui no MacM3 Studio, eu acho que vai chegar aos 30 tokens por segundo, sem especulação, tá? Sem especulação decodificativa. Como é que fala esse português assim? Não sei.

Speculative coding. E aqui a gente tem um benchmark, tá? Eu sei que a galera não curte tanto benchmark, mas é bom pra gente dar uma olhada aqui. E eu achei muito legal que assim, a maioria dos modelos desse tamanho tenta não se comparar com o Quen 27B, porque o Quen 27B 3.6 ele é um monstro. um monstro

absurdo. Então a maioria evita, mas também tem poucos modelos que tem 30B que são densos, que seria comparação direta ali, né? De qualquer forma, a meta coloca aqui não só o Quent.627B, como o Gema 431B, que é um excelente modelo também. E ele ganha em alguns quesitos, mas perde em outros. Quando a

gente fala aqui de software, genting, não tem jeito. O Quen é um monstro, tá? Então ele vai ganhar aqui, ó, em três das quatro benchmarks avaliados aqui. No caso, quem vai ganhar é o Quen, tá? A meta vai ganhar só em um deles no SWE B Pro. E se a gente for olhar, ó, aqui no

SWE Bench Verified, ele chega perto também. No terminal Bench ele fica bem atrás, vai. E no OS World Verified também fica bem atrás, 10 pontos atrás. Mas é isso, 3.6 27B, nesse momento, ele é o líder desse segmento, tá? o segmento

de modelos em torno ali de 30, 40 bilhões de parâmetros. Supostamente ele é o líder só até semana que vem, porque se eu não me engano, acho que é dia 12, ainda não tem as datas certinhas, mas nas próximas semanas aí a gente vai ter o Quen 3.8 de 27 bilhões de parâmetros e a expectativa é que ele seja muito melhor do que o Quin 3.6, tá? Se é que dá para fazer isso, mas bem, se a se a Alibaba conseguiu fazer isso, vai ser top demais. Esse é assunto para um outro

dia. Vamos voltar aqui pra meta. Por apesar de tudo isso daqui, a gente vê que, pô, ele bate de frente, é legal, tanto com com quanto Gema, tá? Ele não tá totalmente atrás, não. Principalmente considerando que a meta reformulou o time inteiro de IA deles ao quê? Um ano,

um pouco mais de um ano, um pouco menos. E eles recomeçaram tudo do zero, tá? Então, todos os modelos que estão saindo agora são modelos feitos de um ano para cá. E o fato dele conseguir teoricamente, pelo menos, chegar de bater de frente aqui com modelos do Google, que tá aí, pô, há muito tempo, tem muitos dados também, e modelos da Alibaba que é gigante, principalmente quando a gente tá falando de modelos pequenos, tá? A Alibaba nos modelos grandes, ela nunca se destacou. Até

agora recentemente com o Quen 3. Max, eu acho que ela começou a entrar no jogo, mas antes dele, Quen 3.7 Max não era tão legal, tá? Então, os modelos grandes não eram tão legais, agora os modelos pequenos eram absurdos. A meta tá aqui no mesmo, na mesma conversa, pô, incrível. É incrível, tá? Por pior que

seja, o resultado que a gente vai ver aqui hoje, eu ainda não sei como é que vai ser, mas mesmo que seja ruim, se não for um lixo, se for um lixo, é um lixo, mas se não for um lixo, é incrível. Só tem um problema, um pequeno problema, que é isso aqui, ó. Deixa eu ver se eu consigo achar aqui em cima. Esse problema não tá aqui em cima. Tá aqui embaixo. Cadê? Pera aí, eu vou achar.

Esse daqui é o problema. Tamanho da janela de contexto desse modelo é de em torno de 130.000 tokens, tá? Hoje é considerado um modelo com pouca janela de contexto, um modelo de 250, 260.000 tokens. Normal, hoje é 1 milhão de

tokens de janela de contexto. Quando a meta vem com 130.000 1000 tokens, eu fico um pouco preocupado. Por outro lado, talvez ele traga uma eficiência de pensamento que pode compensar, pode tornar 130.000 tokens utilizável, porque quando você vai rodar um modelo, seja localmente, seja na nuvem, o modelo ele normalmente passa bastante tempo ali pensando antes de executar a tarefa. E

aí sim, quando ele executa a tarefa, todo esse pensamento faz com que aquele resultado seja melhor. Teoricamente, se um modelo sem pensar consegue um resultado muito bom, pô, ele economizou muitos tokens aí, né? Então ele talvez não precise de uma janela de contexto tão grande. Eu aposto que esse modelo aqui vai conseguir ser nesse nível, vai ser bom para caramba pensando pouco. Não, acho que não. Acho que a gente vai

ter um problema aqui com a janela de contexto, mas não sei, existe a dúvida aí. Vamos testar. Show de bola. Modelo já carregado aqui. Hoje eu tô rodando ele no Mac M3 Ultra, tá? Que tem 800 GB/

segundo de largura de banda. E vamos começar aqui só para dar uma olhada na velocidade. Vou falar para ele um olá aqui. Ele tá pensando ali, identificou que a gente tá falando português, respondeu pra gente a 32 tokens por segundo, tá? Então essa é a velocidade nesse computador aqui. Esse é um dos

grandes desafios dos modelos densos, né? Modelos densos precisam de uma largura de banda muito alta para poder ter uma boa velocidade. Modelos Mixf Experts, eles vão funcionar melhor em larguras de banda mais baixa. E para começar, nada melhor do que um joguinho pra gente ver como é que ele vai sair. E a gente vai no clássico, tá? Vamos no Doom aqui. Por

o Quen 3.6, 27 bilhões de parâmetros, mandou muito bem no nosso Doom. Então vamos ver se o Mus vai sair bem também. Cria um clone do jogo Doom usando 3JS. Inclua pelo menos quatro tipos de armas e três inimigos. Vamos lá. Vamos deixar

ele bem livre aqui para ele fazer o que ele quiser e a gente vai ver o resultado desse nosso clone do Dom aqui. A gente pode dar uma olhada aqui na linha de pensamento dele, tá? Então ele já verificou aqui como que ele tem que importar o 3DS. Tá se preparando aqui para ter uma pistola, uma escopeta, um lançador de foguete, um lançador de plasma também, né? E essa daqui foi o pensamento dele, ó. foi, pensou por 30

segundinhos e já começou a escrever o código aqui. Então, realmente ele pensou pouco aqui para gerar o nosso código. E aí no final a gente vai ver se esse resultado vai tá bom ou não vai tá. Mas eu tenho um outro plano, tá? Eu tô querendo recriar um app paraa minha filha. Eu quero usar só modelo local. Eu

acho que eu vou trazer alguns pedaços aqui no canal e eu vou dar o start com esse modelo aqui, porque tem toda uma parte de preparação anterior que eu quero fazer. E eu vou usar esse modelo aqui pra gente começar, pra gente ver se ele consegue me ajudar nessa tarefa. Ó, criou aqui pra gente. Então, o código tá bem pequenininho. Com certeza isso aqui não vai funcionar. Então, aqui, ó,

[risadas] cadê? Tá atirando. Quem são os inimigos aqui? Ah, esse aqui é inimigo. Não tô conseguindo atirar, eu acho. Deixa eu ver se eu

tenho outras armas. É, não dá para ver os tiros. Eu tô passando pelas paredes, saí aqui até da área, tá? O W tá indo para trás em vez de ir pra frente. Deixa eu ver se eu consigo pegar essas coisas aqui.

Não, acho que não. Consigo trocar arma, mas não consigo atirar. Ih, caramba. Ah, isso aqui são inimigos. Tá bom.

É, todos esses são inimigos. Então eles vêm para cima de mim, cara. assim, pro pro pouco de código que ele fez, até temos alguma coisa aqui, mas não é o que eu esperava. Vamos dar mais uma chance para ele. Implo, não use nenhum tipo de asset, mas crie inimigos e todos os detalhes da fase de forma extremamente detalhada. Coloque

também um mini map e ajuste tudo que precisar para ser um jogo jogável, né? Pelo menos uma fase ali. Show de bola. E agora a gente vai ver que que ele vai trazer pra gente nessa segunda rodada. Propósito do primeiro código dele ali, ele entregou pra gente a 31 tokens por segundo. Foi um total de 3.59 tokens.

Acabou que não demorou tanto não. 30 tokens por segundo já é utilizável. Até de forma gêntica um pouco, demora um pouco mais, né? Claro, quanto mais tokens por segundo, melhor. Se você esse tipo de modelo aqui, que é um modelo de 30 bilhões de parâmetros, ele rodando aqui é quatro. A propósito, a gente tá

rodando aqui a Q4, tá? Não sei se eu falei, ele rodando a Q4, ele cabe muito bem 32 GB. Então, placas de vídeo, como a RTX 5090, por exemplo, rodariam ele muito melhor. Ela é especial, essa placa especial para esse tipo de modelo. Inclusive, levando em consideração o dia que eu tô gravando agora, nos últimos dias, teve uma treta grande no Twitter de uma galera que tá sempre empurrando DJX Parks, tá, contra uma galera que acha que ter mais largura de banda é mais importante, né? Então fala que para

você ter um setup sério, você teria que ir para RTX 6000. Cada um tem bons argumentos, né? De fato, por exemplo, você não consegue rodar de forma performática esse modelo aqui no DJX Park por causa da largura de banda. Ele só vai servir para modelos mixture of experts. Do outro lado, RTX 6000 é um monstro, mas também muito cara, né?

Então, não que o DDX Park seja barato, é caro até aqui pro Canadá, é caro pros Estados Unidos, é muito caro pro Brasil, mas a RTX 6000 é muito, muito mais cara também, é muito mais poderosa. Ó, aqui ele entregou mais um código que me parece muito pequeno também pra gente ter algo legal, mas vamos dar uma olhada aqui, vamos atualizar. Ó, Doom Clone, agora a gente tem uma tela de abertura. Não sei se mudou muito, não. Tá os tiros. Não consigo ver os tiros saindo.

Agora as teclas se corrigiram, tá? E tô vendo o tiro ali do do meu inimigo, mas o meu eu não tô vendo. Ó, rocket não tá saindo. Será que será que ele botou para eu atirar em alguma tecla? Não é possível, né? Tem que ser o mouse. Eh,

deixa eu até ver aqui. Deixa eu voltar aqui. Vamos ver a tela de abertura novamente. Mouse para mirar. Não tá falando aonde que atira, então não deve tá dando para atirar mesmo. Eh, eu não tô conseguindo

atirar. Consigo pegar as coisas ali? Não, eu tô com munição infinita na pistola, então o problema não é esse. Vamos ver se não, realmente não dá. Mas bem, esse foi o resultado.

Não é não é dos melhores não, mas assim, vamos dar um pequeno crédito que seria o seguinte. rodou, né? Não teve nenhum problema, conseguiu implementar, conseguiu rodar, os controles estão funcionando, faltou o tiro, mas rodou sem nenhum problema, sem nenhum erro de código. Isso é um bom sinal. Agora a gente vai pro próximo teste, que é o seguinte. Esse modelo tem capacidade de

visão e esse daqui é um app que eu fiz há uns dois anos atrás, tá? Ele é um app que eu fiz pra minha filha. Eu costumo fazer apps paraa minha filha. Você já deve ter visto aqui, se você viu o nosso vídeo onde eu crio uma aplicação com objetivo de gerar desenhos para minha filha pintar e eu faço isso só com modelos locais, você sabe que eu crio projetos paraa minha filha. Esse daqui é um que eu criei e eu publiquei na App Store, tá? Se você quiser baixar esse

app aqui, eu vou deixar o link na descrição, mas basicamente ele vai mudar muito em breve, nas próximas semanas, se der tudo certo, né? Se eu conseguir um tempinho para mexer nele, eu quero modificar algumas coisas. Quando a gente criou ele, não tinha tantos modelos de imagem com tão fácil acesso, eu não tinha meus equipamentos também. Então, as coisas mudaram bastante 2024 para cá, que foi quando eu lancei esse app. E aí eu quero fazer uma repaginada nele.

Basicamente ele é um app onde eu clico aqui, ele fala o nome do animal, escreve aqui na tela. É para ela ver como é que se escreve, entender como é que se fala. Hoje ele tem português e inglês, né? Então a gente quer adicionar outras línguas. É algo que melhorou muito também nos últimos anos, né? text to

speech. Então, vou vou fazer toda uma reformulação e vou usar agora o meus spark para começar a planejar essas mudanças. Então, primeira coisa que eu vou fazer é passar a imagem aqui e eu vou pedir para ele reproduzir com HTML CSS, tá? No lugar das imagens ele pode usar emojis, por exemplo, porque nesse momento só quero ver se ele vai conseguir reproduzir. Se ele não conseguir reproduzir, nem adianta eu ir muito à frente, tá? O que eu planejo

fazer é pedir primeiro para ele reproduzir, depois pedir para ele gerar umas 10 variações, tá? pra gente enxergar ali como que seria algumas outras variações visualmente, né, e se inspirar um pouco pro novo design do app. Esse é um app infantil onde o usuário ele aperta ali um dos botões que tem um animal e o app ele fala o nome do animal e escreve ali na tela, tá? Esse app tem diversas categorias entre animais, transporte, natureza e etc. Eu quero que você, baseado nessa imagem reproduza esse app usando HTML CSS. Pode

trocar as imagens dos animais por emojis, por exemplo, se for mais fácil nesse momento. Acho que eu nem vou botar se for mais fácil nesse momento, porque claramente é mais fácil nesse momento, né? Então vamos lá. E meu Mega Brand entendeu SSS em vez de CSS, mas acho que tá tá de boa. Acho que ele vai entender aqui. Ah, olha só o que que ele vai

fazer. Tudo bem, meu prompt ficou meio ambíguo, tá? Quando você tá criando um projeto real, você tem que tomar muito cuidado com seu prompt. A gente inclusive acabou de subir uma sequência de aulas de prompt lá no nosso curso de DevS, porque o prompt vai ser uma das partes mais importantes para você ter um resultado, que é aquilo que você espera. Nesse caso aqui, como eu expliquei para ele, eu quis dar para ele um contexto do que que era o app, ele já entendeu que o app teria que ter um speit syntesis aqui, né? Eu não queria, eu queria só a

tela, só para eu ver ali visualmente, mas tudo bem. Se ele colocar um speed sínteses, acho que vai ser interessante pra gente ver a capacidade aqui do modelo. Ó, ele já criou aqui pra gente, tá? Vamos ver. Parece bem pequeno, bem simples, mas vamos dar uma olhada. Ó,

esse aqui é o resultado e essa é uma excelente surpresa, tá? Então, ele mandou muito bem. Ele pegou, inclusive, olha aqui atrás, tá vendo que tem essa, ele botou umas patinhas aqui, né, como um papel de parede, digamos assim. Ele não inventou isso do nada, isso tem lá no nosso app, tá? Então ele conseguiu se adaptar, ele conseguiu fazer muito bem.

A sombra é um pouco mais leve, né? Mais claro do que o que ele colocou aqui. Ele provavelmente criou um retângulo preto lá atrás, um menor aqui por cima. Tudo bem, funciona. OK. Vamos ver o que que

vai acontecer quando eu apertar em um deles. >> Cachorro. >> Cachorro, né? Aqui esse síntese de voz do Chrome não é muito bom, mas funcionou. Inclusive, ó, tá vendo? do

efeito de pressionar o botão. A gente tem esse efeito no app. Eu não falei isso para ele, tá? Ele assumiu que teria isso e ele fez. Muito legal.

>> Vamos ver se eu mudar aqui, ó. Aqui não tá funcionando, né, os outros, mas ele pegou exatamente o que a gente tinha lá na nossa imagem, que são que a estrela, um carrinho, um número, né, um animal e as cores ali. Então aqui tá tá basicamente que a gente queria de fato. >> Cachorro. ursoa.

[risadas] >> Tá bom? Agora eu vou pro próximo passo. Eu vou passar essa imagem para ele, tá? Porque eu quero que esse código que ele fez agora, essa essa tela que ele fez agora, seja a nossa referência e a partir dali ele crie 10 opções com designs variados, tá? Todos eles focados em criança, mas mudando formas, forma de apresentar e etc. Perfeito. Agora,

baseado nesse nessa última tela, nesse layout, eu quero que você use ele como referência, de acordo com a imagem que eu tô te mostrando aqui, me crie 10 opções de designs alternativos, tá? Eu quero que você faça 10 propostas de outros designs com outros formatos, outros tipos de entrega, mas mantendo o core do aplicativo. Então o aplicativo vai continuar fazendo a mesma função, porém eu quero que você me dê 10 opções de interfaces de UI diferentes. Beleza? Mandei aqui nosso prompt com a força total do Mega Brarain. Vamos ver o que

que ele vai entregar pra gente. E eu mandei a imagem ali, né, como referência do que que eu quero, né? Eu quero que eu tenha lá aquela, pelo menos esse é meu plano, tá? Que eu tenha aquela referência ali e tem as 10 opções tudo na mesma página para eu conseguir ver uma do lado da outra. Ah, ele tá me dando opções de novas de novas coisas, né? Gosto. Isso aqui eu vou usar

provavelmente algumas dessas dessas funcionalidades aqui que o app ainda não tem. Eu vou implementar provavelmente um joguinho da memória. Com certeza vou fazer. Ó, modo quiz é legal também, teclado musical também é legal. Então beleza. Tá, isso aqui é muito útil, mas

não não foi isso que eu pedi. Na verdade, não é isso que eu quero nesse momento. O que eu quero são novas propostas de UI. Eu não quero novas funcionalidades na aplicação. Quero que mantenha a funcionalidade atual e me dê 10 propostas de UI com o layout da imagem que eu te mandei anteriormente.

Vamos ver se agora ele traz o que a gente pensou. OK, agora sim. Agora sim. Ó, tá trazendo pra gente Neon Cyber, aquarela infantil, madeira e papel, dark mold conforto, pastel candy. OK. OK. Nem

todos esses eu acho que vão se encaixar. Por exemplo, Dark Mode, não sei se vai se encaixar para uma app infantil, né? Mas eu gostaria de ver. Gostaria de ver. Quero sim. Pode gerar o HTML CSS de

todas essas propostas. Faça eh numa página no formato da imagem que eu te mandei. Eu vou mandar a imagem novamente, mandar a imagem aqui de novo. E aí eu vou reforçar aqui, ó. O design atual, ele vai ficar lá em cima no canto esquerdo. E as 10 opções, né, as 10

propostas, elas vão estar embaixo com alinhamento da imagem que eu mandei. Beleza? Tá show de bola. Terminou aqui pra gente. Oli, não é que ele fez aqui não ficou muito bem do formato que eu queria, mas olha só a imagem que eu mandei. Deixa eu abrir ela aqui em tela

cheia. A imagem que eu mandei, eu criei no Free Form, que é um aplicativo aqui da Apple. E ele tem esses pontinhos aqui atrás. Mas eu podia ter tirado, mas eu não tirei. Eu mandei assim mesmo e ele fez os pontinhos aqui atrás, tá? Então é

esse a parte visual desse modelo, né? Ele enxerga muito bem, cara. Muito legal. Aqui ele trouxe então algumas opções. Ele acabou mudando aqui, né, um pouco a minha referência porque não ficou mais com aquele estilo de botão, né, e colorido e tal. Então ficou um

pouco diferente, mas ele trouxe aqui novas opções, novas versões para mim. Basicamente são só cores diferentes. Eu queria um pouco mais. Eu queria outros estilos com outros tipo de desenho. Mas tudo bem, tá? Para esse teste aqui, eu

não vou me aprofundar nisso aqui, não. Depois eu vou fazer de forma gênica, muito mais estruturada, com prompts mais trabalhados, tá? Igual a gente vê lá no nosso curso, usando metodologias como RTF, Co Star. Vou ver qual que é a melhor para esse daqui e a gente vai fazer depois. E aí eu trago para vocês quando eu for fazer, beleza?

Provavelmente fazendo isso com o deep seek rodando localmente ou com o Quen 3.8 quando ele sair, mas nesse momento achei bom. Mais uma vez modelo conseguiu sem nenhum erro, tá? Fazer aqui as coisas pra gente. Ele foi bem na tarefa.

A gente precisa só ajustar a comunicação aqui para dizer melhor para ele o que que a gente esperava de fato. Mas fora isso, tudo funcionou. inclusive a funcionalidade, né, do de falar o nome do animal ali. Agora vou fazer mais um teste com ele aqui. Vou dar para ele a capacidade agêntica de fazer buscas na internet, visitar o website e vou pedir para ele o seguinte, ó. Eu quero que

você vá no site do Huging Face e busque entre os 50 modelos que estão no top trending, quais foram lançados nos últimos 10 dias. Com esses resultados, eu quero que você crie uma página web para mim, mostrando um grid de cards, onde vai ter informações como nome do modelo, tamanho do modelo, qual o tipo do modelo, se é um modelo de vídeo, de texto, etc. E quando que ele foi lançado. Beleza? Vamos ver se ele vai conseguir. E o o LM Studio, eu não

considero que seja a melhor ferramenta pra gente fazer isso, tá? Mas se ele consegue aqui, ele consegue em ferramentas melhores. Então vamos ver se ele vai conseguir visitar a página do Hugin Face, descobrir como é que ele vai pegar lá o top 50, filtrar pelos lançados nos últimos 10 dias e criar a página final pra gente, tá? Então tem várias etapas nesse processo onde ele pode errar, talvez ele erre e a gente vai ver aqui, ó. Ele tá fazendo várias chamadas aqui, tá? tá fazendo busca,

visitando os sites e ele tá procurando aqui, ó, ele não sabe que dia que é. Hoje é dia 10 de agosto, mas eu acho que ele tá tendo um pouco de dificuldade com isso. Esse é um problema que ele não teria se ele tivesse usando Open Code, porque o Open Code ele faz a injeção da data junto com o primeiro prompt, né? Então no primeiro prompt ele vai injetar o agents. MD, vai injetar o system prompt e vai injetar a data também.

dentro daquela janela de contexto. Isso é algo que os nossos alunos lá do curso IAP para Dev já estão cansados de saber, porque é algo que desde a primeira vez que a gente falou de Open Code, a gente já falou sobre isso e também a gente teve um módulo inteiro sobre agents MD, onde a gente reforça isso também. E ele não teria, ele não teria essa dúvida se ele tivesse usando o pencode aqui. Então agora ele já tá arrumando uma saída, né, que ele tá vendo aqui a data de update, né? A gente tem Minimx depsic, minim.

H3 tá aparecendo duas vezes porque uma é a versão do Minimx de fato, outra confiançou ali a própria versão. Então tem aqui o Music Glimmer que é o modelo que a gente tá usando hoje, tá? Então ele tá trazendo, tá trazendo a lista certinha aqui, ó. Tá trazendo. Ele conseguiu 27 modelos, tá? Show de bola.

E agora eu acho que ele vai tá quase pronto, né, para criar o a página. Vamos ver se ele vai criar para a página certinho. Mas até aqui [aplausos] tá mandando muito bem. Ele tem que assumir as paradas, né? Como ele não sabe a data, ele assumiu que hoje é 13 de agosto de 2026, tá? Hoje é dia 10.

Então ele, o que ele vai pegar são modelos dos últimos 7 dias. Eu vou dar essa colher de chá porque ele não tem uma ferramenta aqui para saber a data. Ele fez o melhor que ele pôde com as informações que ele achou e que ele tinha. Ele poderia ter buscado a data no Google, por exemplo, tá? Poderia fazer isso, mas tá OK. Vamos dar essa colher

de chá. Agora ele tá dando aqui a resposta pra gente, tá? Ele tá trazendo os modelos e eu posso te garantir isso aqui tá certinho. O Minim Max H3 acabou de sair. A gente fez vídeo aqui no canal, inclusive. Music Glimmer, esse

aqui que a gente tá vendo agora, né? LFM 2.5 saiu agora também. eu queria trazer aqui pro canal, mas no meio do vídeo eu meio que desisti. Eu gosto muito da ideia da Liquid AI aqui do LFM. Tem

modelos pequenos que são interessantíssimos no papel, mas eu nunca consegui extrair o potencial que eles têm. Então essa é a minha tristeza com eles, porque eu queria muito gostar e usar esses modelos, mas sempre que eu tento acabo tendo dificuldade ali, não consigo é extrair e acabo priorizando outros modelos. Ó, tá criando aqui a página pra gente. Show de bola. Acabou aqui, ó. Ele ainda deu uma outra

sugestão aqui, ó, que seria conectar a API real do Huging Face, tá? Para buscar a data de criação, mas eu acho que a gente não precisa disso. Agora, ó, aqui a gente tem o resultado com os nossos cards, tá? Então, minim, seria muito legal se ele tivesse colocado um link, né? E ele colocou muito bem, muito bem.

Tá aqui, ó, mini max H3, Music Glimmer. O H3 tá bombando demais, tá? A galera tá criando lora para usar ele mais rápido. Eu tenho usado ele aqui na 5090. Bom modelo, excelentes resultados, só que ele demora um pouquinho. Eu ainda

não usei com os novos loras, que tornam a geração do vídeo muito mais rápida. Eu vou testar. Se vocês quiserem ver aqui, deixa aqui nos comentários. Mas normalmente vídeos sobre modelos de vídeo, de imagem, não vão muito bem aqui no canal. Ó, tem alguns modelos que eu quero ver se estão aqui, que eu tô muito interessado para dar uma olhada. Não tô

achando eles aqui. Ah, tá aqui, ó. Maple preview. É um modelo que eu tô querendo rodar. Eu ainda não consegui rodar. Ele

é um modelo de 20 bilhões de parâmetros. Vamos dar uma olhada nele rapidinho, ó. É um modelo de 20 bilhões de parâmetros com 1 bilhão de parâmetros ativos só, tá? Ele promete uma velocidade absurda. Papo de mais de 150 tokens por segundo em um Mac Mini, tá ligado? Mac Mini é um

computador com pouca largura de bando, então se ele conseguir isso, incrível. Eu ainda não consegui testar, quero testar em breve, talvez eu faça um vídeo aqui pro canal. Outros modelos são os modelos baseados no Quin, né? Quin 3.6, esse MAC 1 aqui tem alguns Big Bang V1.

Alguém pediu aqui no canal também, ainda não consegui baixar, ia tentar fazer isso hoje, mas aí a meta veio, né? Trouxe o Glimmer e eu falei: "O Glimmer vai entrar na frente aqui, tô testando." Bom, que que acontece aqui? Claramente a gente poderia pedir ali nas instruções um design bem melhor, mas ele trouxe um design básico com o que a gente pediu. Tem os cards, tem o título, tem o tipo do modelo, tem quando que ele foi atualizado. Então tá exatamente como a

gente pediu. Funciona muito bem, tá tudo certo. São, de fato, tô vendo aqui os modelos que eu queria ver. Eu queria muito ver aqui o Big Bang, o Mac 1, o Maple Preview, que são modelos que eu tô de olho. Eu sabia que eles tinham lançado há menos de 10 dias, tá? Vários

modelos. aqui minim h várias versões e várias versões do music também, tá? Então beleza, show de bola. Todos esses estão no top 50 ali e o resultado veio perfeito aqui. Ele trouxe pra gente 26 resultados. Eu vi ali durante o

pensamento dele que ele ficou na dúvida se ele trazia o Deep Seek V4 flash. Ele trouxe a versão GGUF que saiu há quatro dias, mas ele não trouxe a que saiu há 10 dias atrás. Ele decidiu não trazer. Show de bola. Bem, quais são minhas primeiras impressões para esse modelo aqui? um modelo muito bom de chamada

agêntica, né? Ele conseguiu trabalhar de forma agêntica do início ao fim, fez tudo certo, não cometeu nenhum erro, fez diversas chamadas a busca na web e a leitura do site ali que ele achou, né, que ele queria ler. Criou todas as vezes o que a gente pediu da melhor forma possível. A gente sempre pode melhorar o resultado melhorando prompt. E a parte que ele não foi muito bem foi na criação do nosso joguinho lá também, porque nosso prompt é muito simples também. Se

a gente tivesse um prompt maior, detalhado, como por exemplo os prompts que a gente fez aqui nesse vídeo do Quin 3. Max, aí provavelmente ele teria saído muito melhor. Obviamente esse modelo aqui ele não vai ser um deep seek V4 flash, né, que a gente fez aqui, ó. E o modelo de psique é muito monstro, mas é um modelo bom, dá para usar, principalmente se você for usar de forma gente. A grande dificuldade vai ser rodar ele com performance numa máquina, um modelo denso, um modelo pesado. Se

você quiser performance, você precisa rodar um modelo mixture of experts, tá? Normalmente modelos mixture of experts eles são mais leves, mais rápidos, mas eles são um pouquinho mais burros. Então, se você quiser saber como se extrai o máximo de potencial de um modelo, mesmo que ele não seja um modelo muito inteligente, dá uma olhada aqui no meu curso, ó, vai ter o Qcode e o link aqui para você conseguir extrair o máximo de resultado mesmo dos modelos mais baratos e não ficar dependente de OPOS, nem ter que pagar 200 por mês de assinatura. E esse é um curso aqui que é basicamente para todo mundo. Se você já paga os 200 da Antropic e sente que não tá extraindo o máximo, esse curso é para você. Se você não quer pagar de jeito

nenhum esse valor todo, também é para você, porque você vai conseguir ter resultados muito melhores com modelos muito mais baratos. E é isso aí, vou ficando por aqui até o próximo vídeo.