---
video_title: "Laguna-S-2.1 vs Ling-3.0-Flash: EUA vs China Open Source. Qual é MELHOR?"
video_id: Jh1nK0HmJdE
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jh1nK0HmJdE
video_date: 2026-07-27T22:45:04+00:00
video_description: |
  Ling-3.0-Flash vs Laguna-S-2.1: coloquei dois modelos de IA com mais de 100 bilhões de parâmetros para trabalhar nos nossos desafios de código. O objetivo foi descobrir qual modelo aberto entrega mais velocidade, qualidade e consistência na prática. Detalhe que o Laguna é de uma empresa americana, e o Ling de uma empresa chinesa. 
  
  _______
  
  👉 Curso de IA para Devs - Aprenda a extrair o máximo de qualquer modelo de IA (inclusive os baratos que ninguém te ensinou a usar direito): https://aiprogbr.com/?sck=ytailingvslaguna
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ OpenCode Go - https://opencode.ai/go?ref=AJ45M6N28N
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytailingvslaguna
  
  _______
  
  0:00 Introdução
  2:51 Documentação
  6:00 Flappy Bird
  12:01 Doom
  20:33 Angry Birds
  24:34 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Esses dias eu tava lembrando que o meu primeiro computador foi um 486 com HD de 200 MB e 4 MB de memória RAM. Isso mesmo, 4 MB. Não são 4 GB, não, tá? Naquela época um computador top de linha tinha o qu? Os seus 24 MB. E eu lembro

porque o meu tio comprou um computador de 16 MB de RAM, que era um absurdo. Por que que eu tô falando isso? Porque hoje a gente vai ver um modelo de aproximadamente 100 bilhões de parâmetros. Só que para você rodar um modelo de 100 bilhões de parâmetros, só para carregar ele, você precisa de uns 60, 70 GB de memória V RAM, ou seja, de memória de placa de vídeo. E aqui eu tô falando de um modelo quantizado, já que é quatro, mais ou menos. Outra

alternativa seria um computador com memória unificada. Hoje em dia a gente tem algumas opções. Tem, por exemplo, os Macs que tem memória unificada. O MacBook vai até 128 GB de memória unificada, que é como se fosse uma memória compartilhada entre a CPU e a GPU. O Mac Studio vai até 512 GB de memória unificada. A gente tem também

computadores da AMD como AMD Ryzen e a imagem que vai até 128 GB de memória unificada. Eu acho que tem uma versão, não sei se saiu já, mas tem uma versão de 192 GB também desse computador. E agora a gente tem também computadores da Nvidia. O DJX Part chegou com 128 GB de memória unificada e muito em breve a gente vai ter aí o RTX Spark, que é uma versão doméstica, digamos assim, desse computador. O DJX Spark é mais para pesquisa. mais para entusiasta. O RTX

Spark vai ser mais pro público geral e ele vai ter versões menores também, 32 GB, 64 GB e 128 GB de memória unificada também. Isso quer dizer que muito em breve vai ser possível carregar esses modelos no próprio computador de casa. E pode parecer um absurdo isso, porque afinal de contas, se você for tentar comprar hoje um computador que tenha mais de 100 GB de memória unificada, ele vai custar aí seus R$ 30.000, R$ 1.000, o que é muito caro. E exatamente por

isso que eu abri esse vídeo falando da minha primeira experiência com computação. Meu primeiro computador, ele era inimaginável nos padrões de hoje, né? Que que são 4 MB de memória RAM? Não, absolutamente nada. Próprio armazenamento mudou completamente. Era

200 MB. O computador do meu primo que eu mencionei, que tinha 16 MB de RAM, tinha um HD de 1.8 GB e era absurdo. Esse pen drive tem 256 GB. A gente tá passando por uma crise de memória, parece que tudo tá extremamente mais caro e tá de fato, computadores que eu comprei por conta do canal valorizaram. Se eu vender

minhas placas e meus computadores, eu ganho dinheiro. Olha só que loucura. Mas eu acredito que muito em breve isso vai ser cada vez mais normal, cada vez mais acessível. A Apple tá para lançar um computador com 1.5 TB de memória unificada. Então quando 1.5 se tornar o

top, 100 GB vai começar a parecer um pouco mais normal. Em breve, quando a crise da memória se normalizar, a gente vai ter mais acesso a isso e vai conseguir rodar esse tipo de modelo localmente. Por isso que esse tipo de modelo desse tamanho é muito importante. Vamos lá pra tela, porque a gente vai testar dois diferentes hoje. Ling 3.0 e

Laguna S2.1, que eu ia fazer um vídeo exclusivo sobre ele, mas eu tive alguns problemas. Talvez nem dê certo nesse vídeo, mas eu vou trazer ele junto porque muita gente pediu. Vamos lá pra tela. Então, vamos lá. Vamos começar a

falar aqui do Ling 3.0 Flash. O Ling é um modelo da Antravés da Alibaba ali e é um modelo que eu tô sem, é uma família de modelos que eu tô sempre de olho. Tem o Ling e tem o Ring também. Um modelo tem pensamento, o outro não tem. Mas apesar de sempre

ficar de olho, nunca foi um modelo que eu acabei usando muito no meu dia a dia, por ele tem o link ring de 1 trilhão de parâmetros, que apesar de ter tantos parâmetros assim, ele não corresponde, ele não é tão bom quanto outros modelos até muito menores. Só que dessa vez parece que tá um pouco diferente. Segundo esse benchmark aqui, ó, esse daqui seria o Ling 3.0, que é o que a gente vai testar hoje. E aqui do lado seria o Ring 2.6 com um trilhão de

parâmetros. A propósito, o Ling 3.0 tem 120 bilhões de parâmetros e ele tá batendo, ó, em todos os benchmarks no seu irmão maior e chegando próximo ao Minimx 2.7, por exemplo, que é um modelo muito bom, Dipsic V4 flash, né, que também é um modelo muito bom e que ambos são modelos muito maiores do que ele. Então, por isso que eu fiquei animado aqui de testar ele hoje. Do outro lado

do ring, ring, ring, a gente vai ter o Laguna S2.1, 1, modelo da Pulside, uma empresa americana, modelo com 118 bilhões de parâmetros, mi shop experts com 8 bilhões de parâmetros ativos. A propósito, Link que a gente vai ver tem 124 bilhões de parâmetros, 5.1 bilhões de parâmetros ativos. O Laguna, ele chegou um pouco mais abusado. Por quê?

Por exemplo, em vez dele se comparar com Dipsic V4 flash, como Ling faz, ele tá se comparando com V4 Pro, que é o maior modelo de PSIC de 1.6 trilhões de parâmetros. E o pior de tudo é que nos benchmarks, ó, ele se sai melhor, né? Isso aqui pode dizer duas coisas. Pode dizer que esse modelo ele veio muito bom ou que ele foi treinado para ir bem nos benchmarks, né? Não sei. Eu já tentei

usar ele um pouquinho. Não usei muito Link não, mas ele eu tentei usar um pouquinho e eu aposto na segunda opção aqui, tá? É, pois é. Mas vamos lá, vamos colocar a mão na massa. Uma curiosidade sobre o Link 3.0, nesse momento aí tá

disponível aqui no Open Router, mas ele vai ser um modelo aberto, tá? Ainda não tá disponível os pesos dele, não dá para baixar, rodar na própria máquina, mas ele vai ser um modelo aberto. O Laguna, ele é um modelo aberto, já tá disponível, já dá para baixar e rodar localmente. Se você tiver um hardware que comporte isso. Eu vou rodar os dois modelos aqui no Open Router. O link tá

sendo servido aqui pela Novita AI. Eu não consigo saber exatamente qual seria a quantização dele, se tem alguma quantização. Não tô achando essa informação aqui, mas tudo bem. Aqui no caso do Laguna, a gente tem duas opções, uma free e uma paga. A paga tá saindo a 10 centavos a 1 milhão de tokens de entrada, 20 centavos a 1 milhão de tokens de saída. Tem mais algumas

versões também, Nitro, por exemplo, que é mais rápida supostamente, e exacto. Todas elas estão saindo ao mesmo preço aqui. Vamos a free nos dois. A diferença é que eu consigo saber que aqui, ó, a gente tá servindo uma versão FP8. Se você mudar pro standard aí, a versão servida é BF16, tá? É a versão full. A

gente vai na FP8 mesmo. FP8 não tem muita perda não. Então, tá tudo bem. Eu vou criar um novo chat aqui. Eu vou selecionar os dois modelos, então, Laguna 2. Free E vou colocar também o

nosso Link 3.0 Flash. E eu vou começar pedindo algo muito simples, que é o clone do Flapbird. E aí a gente continua a partir daí. Cria um clone do jogo Flapbird em HTML. Basicamente esse vai

ser o nosso prompt. Então os dois aqui, ó, estão pensando, né? Consegue ver um pouco do pensamento do Laguna aqui. O Ling, ele já acabou de pensar. O link tá muito rápido. Eu acho

que ele já acabou até de escrever. Se não acabou, tá quase. Enquanto o Laguna tá pensando ainda, ó, o Laguna tá um pouco mais lento. Tá bem mais lento, na verdade, mas tudo bem. Essa aqui é a versão gratuita. Talvez seja esse o

problema, apesar de que o Link também tá sendo servido numa versão gratuita. São servidores diferentes. Aqui a Novita, aqui é a própria Pide, né? E os dois começaram a escrever aqui os seus Flapbirds. Eu tive problema com Laguna anteriormente porque ele tava pensando infinitamente, tá? Então, esse era o

problema que eu tava tendo. O nosso link já acabou. Enquanto o Laguna vai terminando, eu já vou preparando o arquivo aqui pra gente. O Laguna ainda tá terminando aqui e como eu falei, tá bem mais lento aqui no Open Router. Não tem como a gente saber, né, que tipo de servidor, que tipo de máquina tá rodando. Mas se a gente tivesse rodando

os dois localmente, também seria esperado que ele fosse um pouco mais lento do que o Ling. Exatamente porque ele tem 8 bilhões de parâmetros ativos, enquanto o Ling tem só 5.1 bilhões de parâmetros ativos. Então isso faria com que o Link fosse um pouquinho mais rápido, tá? Você é novo nesse lance da IA, normalmente os modelos ou eles são densos ou eles são mixture of experts.

Os modelos densos eles têm um número total de bilhões de parâmetros. Por exemplo, 5 bilhões de parâmetros, 10 bilhões de parâmetros, 100 bilhões de parâmetros, 1 trilhão de parâmetros. E quando você vai processar um token, você basicamente passa por todos esses pesos. Já no mixture of experts, quando a gente lê o modelo, tem dois números importantes. O primeiro é a quantidade total de pesos. também vai ser assim, 5,

10, 100 bilhões de parâmetros, mas ele não ativa todos os parâmetros numa mesma passada, ele ativa só uma parte desses parâmetros. Então, por isso a gente vai ver muito isso. Um link, por exemplo, com 124 bilhões de parâmetros, mas só 5 bilhões de parâmetros ativos. Quer dizer que para cada geração de token, ele não precisa passar pelos 100 bilhões de parâmetros, só por esses cinco aqui. Então o modelo MTure of Expert sempre vai ser muito mais rápido do que o modelo denso. Em contrapartida, o modelo

de 100 bilhões de parâmetros denso, ele normalmente é mais inteligente do que o modelo de 100 bilhões de parâmetros mixture of experts. Isso fica bem claro quando a gente tá falando de modelos da mesma família. Por exemplo, o Quen 3.6 de 27 bilhões de parâmetros, que é um modelo denso, ele é melhor do que o Quen 3.6 de 35 bilhões de parâmetros, que tem 3 bilhões de parâmetros ativos, ou seja, o modelo Mixure of Experts. Mesmo esse

MOI Mixure Expert sendo maior, o de 27 bilhões de parâmetros por ser denso é melhor. E depois dessa grande explicação, deu tempo do nosso Laguna acabar. Então, vou pegar o código dele aqui pra gente comparar, ó. Vou tentar ficar no meio aqui. Então, eu tenho meus dois flapirds aqui do lado. Eu quero que

você deixe aqui nos comentários qual que você acha que é qual, né? Bota aí o da esquerda é o X, o da direita é o Y. E aí daqui a pouco, eu vou te revelar qual que é qual. Vamos começar por esse daqui que eu tô olhando para cá. Começar para cá. Então, Flap Bird é pressiona espaço.

Tem aqui um game over. Eu tô achando que tem um erro aqui, né? Vou atualizar até pra gente ver, tá? Tem um erro aqui. Ele tá mostrando a tela de game over quando não deveria, mas vamos ver se funciona pelo menos o jogo, né?

Ah, o jogo funciona, hein? Nossa, viu a explosão ali? Legal. Reiniciar tá funcionando. Nossa, eu sou muito ruim no mouse aqui.

No espaço eu sou melhor. Espaço tá funcionando também. Ó lá, falei que era melhor. Pô, parece que tem um fogos ali, né? Quando a gente passa. E a pontuação tá pegando

também, tá funcionando, ó, lá em cima tá atualizando. Uma coisa legal é que o passarinho bate as asas quando ele voa. Deixa eu ver se ele dá aquela mergulhada, ó. Uh, dá, dá uma boa mergulhada. Bom, gostei do gráfico desse aqui. A gente tem um pequeno erro, né?

Mas seria extremamente fácil de consertar isso aqui. Então, se a gente ignorar rapidamente todo o resto, tá muito bom. Principalmente em termos de interface. Achei muito legal. Talvez um dos mais bonitos flapds que a gente já fez aqui. Deixa eu virar para esse lado

aqui agora, porque a gente vai ver esse outro flapd. Tá aqui também. Espaço e clique. Vamos começar aqui, ó. Esse aqui tá mais difícil, hein? Tá. Esse aqui não

tem som, pelo visto. Deixa eu tentar de novo o espaço aqui.

Funciona, mas parece que trava aqui no final, ó. Não tem nada aqui. Não tem a pontuação. Reiniciar nada. Deixa eu ver se a gente tá tendo algum erro. Não tá

tendo nenhum erro, não. Simplesmente foi uma opção, né, paraa gente reiniciar. Tem que atualizar a página. Que que s que que é isso aqui nessa nuvem aqui, né? Estranho, mas tudo bem.

Aqui ficou muito mais simples, mas funcional. Funciona. O jogo funciona. Tá muito perto aqui, né? Um um tubo do outro. Eu eu diria que tá um um

resultado um pouco pior. De forma geral funcionou, mas esse daqui para mim é o grande vencedor, mesmo com esse bug aqui da tela de game over no final, porque afinal de contas aqui nem tela de game over tem. Agora deixa eu revelar para vocês qual que é qual, porque nas últimas semanas eu ouvi falar muito do Laguna, né? O Laguna é maravilhoso, esse modelo, ele tá batendo de frente com modelos gigantescos. Eu tive alguns problemas com ele. Ele ficou pensando

sem parar e eu não conseguia ter um resultado para conseguir testar. Esse é, na verdade, o primeiro resultado do Laguna que eu consigo ver de fato. E você pode ver que eu já apontei para cá indicando, né, que esse daqui é o Laguna e esse daqui é o Ling 3.0. Então o Ling acabou sendo mais rápido, ele tem menos parâmetros ativos, mas ele trouxe pra gente um resultado melhor. Será que vai

continuar assim? Vamos para mais um teste. Vamos criar um novo chat aqui. E agora a gente vai criar o nosso clássico Doom. Será que eles conseguem criar um doomzinho bolado? Crie um clone do jogo

Doom usando 3JS. Inclua três tipos de inimigos diferentes e quatro tipos de armas. Coloque também um mini map na interface do usuário. Show de bola. Vamos lá. Ó, já deu um problema aqui no

Laguna, né? A gente tá usando a versão Free, mas o Link também estamos usando versão free. Então, deixa eu atualizar aqui, ó. Eu acho que a gente vai conseguir. Não, estamos conseguindo.

Agora sim. Agora foi. Tá pensando aqui? Tá pensando, tá pensando, tá tudo certo aqui. O nosso Link também tá pensando.

Dessa vez ele tá pensando mais, ó. Tá criando já alguns códigos ali, né, para se basear. Beleza. O Laguna também não. O Laguna não criou nenhum código aqui, tá? Ah, e ele resolveu criar arquivos

separados. Ah, não. Modelos e textura 3D, não. Tá, eu vou fazer o seguinte, eu vou ignorar esse resultado do Laguna aqui. Eu vou até parar ele, porque eu vou pedir depois novamente sem nada externa. Para, para. É que eu não

consigo parar só ele não consigo. Teria que parar aqui lá. De qualquer forma, daqui a pouco eu vou pedir de novo para ele então e aí eu vou reforçar que é sem usar a set externa. O que o nosso Ling entendeu de de cara, né? Normalmente eu tenho usado esse mesmo promptos modelos e não costumo ter esse tipo de problema não. Isso é na verdade um ponto negativo

aí pro Laguna. Lembrando que também isso daqui é um único teste, né? Não quer dizer que o modelo sempre vai tomar essa decisão. OK? Já temos um resultado aqui do nosso link. Eu vou criar um novo chat

aqui só com laguna e vou colocar não use assets externos. Crie tudo proceduralmente. Não, proceduralmente. Beleza. Mais uma vez batemos aqui no rate limit. Tudo

bem? OK. Agora sim tá pensando aqui. Vamos ver se ele vai tentar implementar alguma coisa aqui no pensamento. Acho que não. Ah, tá tentando implementar.

Beleza. Show de bola. Acho que aqui a gente vai ter um resultado melhor. Enquanto isso, a gente já pode testando o resultado do nosso link. Essa daqui foi a versão do nosso link. Não sei se

tá funcionando ou não. Temos aqui o minimap, pelo visto. Acho que tá aqui. Essa tela aqui eu gosto. Então, para trocar de armas, a gente aperta aqui o de um a quatro. Aí se demove, clique

para tirar. Temos aqui três inimigos, né? Perfeito. Quatro armas. Não sei quais as armas aqui, mas ok. Recarregar

é o R. Ah, não. É o iniciar não funcionou. Pistola. Tá, pelo visto a gente tem alguns problemas aqui.

Infelizmente não funcionou. O nosso Lagona tá pensando lá, ó. E ele tá pensando bem, hein. Vamos esperar mais um pouco, ver se ele vai trazer um resultado pra gente que funcione e aí ele sairia o vencedor dessa fase do desafio. Mas como a gente tem tempo esperando aqui, eu vou pegar esses erros aqui, vou dar pro link consertar aqui, né? E aqui, ó, Laguna nem começou a

escrever. O link já tá acabando. Olha só quantos tokens de pensamento a gente já consumiu aqui, ó, do Laguna, tá? Ainda bem que tá de graça, mas ó, tá pensando, pensando e não tá escrevendo nada. O nosso link já acabou aqui, ó. Testar

ele. Vamos lá. Tela exatamente igual, tá? Não mudou nada aqui. Agora vamos cruzar os dedos para ver se funciona.

Funcionou. Quer dizer, mais ou menos. Que que foi isso? [risadas] Tá. Cadê? Que que eu tô, pô? Mas aí não

dá. Deixa eu tentar me movimentar aqui, ó. Ah, beleza. Me escondi aonde? Atrás da parede, um lugar escuro. Temos o tiro

aqui. Eu tenho outras armas. Ah, já ten outras armas. Lança foguete, ó. Cada uma tem pistola. Pistola. Shotgun.

Metralhadora que não metralha. Lança foguete. Enxergando nada. Opa, vi alguma coisa ali. Vou tentar ir lá.

Vou. Caramba, acho que eu tô preso no meio da parede. Tá tentando seguir para pra luz, mas não deu certo. Deixa eu reiniciar isso aqui.

Eu não sei o que que aconteceu, para onde é que eu fui parar. É, eu tô tô no meio da parede mesmo, tá? Tô atravessando a parede. Quero ver se eu consigo matar alguém. Eu não sei se isso aqui é para eu pegar. Acho que não.

Bem, funcionou mais ou menos, né? Quanto tempo que eu vou durar aqui? Eu não sei o que que é inimigo aqui. O que que não é? Se os meus tiros Ah, isso aqui é inimigo, com certeza. Só que eu

não sei nem se os meus tiros estão estão indo pra frente, tá ligado? Eu tô vendo brilhar, que é legal, mas não sei se tá tendo colisão ali dos tiros. Bem, é uma versão meio bugada, né, de Doom. Ó, deixa eu tentar. Não consigo nem andar na fase de de tão difícil que tá isso aqui.

É, não dá, mas funcionou. Ixi, né? Rodou, não ficou bom. Ó, achei que o Laguna ainda tava pensando, agora ele tá escrevendo aqui, tá? Ele tá terminando o código. E olha só, ele deu um relatório

aqui. Legal. Explicou aqui como é que vai fazer. Tá dando aqui o código completo. Show de bola. Tô agora

esperançoso com laguninha. Mas isso aqui eu não gostei, tá? Pensou muito. É um problema também pensar muito, só que muito tempo, né? pensando, acaba tornando o desenvolvimento mais lento.

Claro, se você tiver uma máquina potente que consiga gerar mais tokens por segundo do que tá gerando aqui, aqui eu tô achando que ele não tá muito rápido, não. Deve est o qu uns 40, 50 tokens por segundo, o que na verdade é rápido, tá? É suficiente. Só não é tão rápido quanto os grandes laboratórios, por exemplo. E teria que ter uma máquina potente, teria que ter uma RTX 6000 pra gente ter uma velocidade melhor que essa daqui também.

No Mac, eu rodei ele localmente. No Mac, se eu não me engano, a gente conseguiu uma faixa de 40 tokens por segundo, o que é bom, né, pro modelo que tá rodando localmente. Só que não é tão bom para modelo que pensa tanto assim, porque acaba que primeiro, quanto maior o contexto, mais devagar ficando. Então você começa ali com 40 tokens por segundo e você termina com 25, então vai ficando mais lento e demora, né? Demora bastante se ele pensa muito. Oh, oh.

Tivemos aqui um erro de conexão. Isso daqui tá sendo servido pela própria Laguna, tá? Então não é um bom sinal. Tava bem bem legal aqui. Parecia que a gente ia chegar em algum lugar, mas foi interrompido na metade. Então a gente

não tem um resultado pro Laguna. Mesmo Ling não tendo trazido o melhor resultado do mundo, ele acabou saindo melhor. Lembrando que no dia a dia a gente não vai fazer um prompt e nem uma implementação de um jogo inteiro no único prompt, né? Você vai separar em etapas, vai fazendo, testando, ajustando, inclusive o modelo mais rápido vai facilitar a tua vida nisso também. A gente ainda vai fazer mais um teste, mas até agora o Link tem sido minha preferência. Primeiro pela

velocidade, apesar dele não tá rodando no mesmo tipo de computador que o Laguna, se a gente fosse usar aqui pelo open router, né, essa é a velocidade que tá sendo entregue, então ele tá muito mais rápido e ele teve um resultado muito melhor no Flapbd, o que quer dizer que se a gente fizer da forma certa, etapa por etapa, provavelmente a gente vai conseguir chegar mais longe com ele, mesmo num jogo como Doom, por exemplo. E a propósito, é exatamente isso que a gente aborda lá no nosso curso de AP para Dev, né, que é exatamente ensinar o conceito e o processo de como desenvolver de forma gêntica funciona para que o aluno possa conseguir extrair muito mais de modelos mais simples. Eu vejo que hoje a galera fica muito presa ali ao Opos, ao GPT mais top ali da galáxia. E esses modelos eles consomem muito. Se você for pagar por API é impagável. E se você for assinar o

plano, você precisa assinar o plano de $200 ou pelo menos o de $ para conseguir usar, né? Senão acaba na tua cara. Eu fiz um vídeo aqui sobre o Opus 5, eu fiz três prompts e acabou. Modelo muito, muito bom, tá? modelo muito bom, mas acaba muito rápido. A ideia desse curso

é te permitir usar modelos mais baratos para ter um bom resultado ainda assim ou se você decidir pagar os maiores planos da OPC, da Open AI, você também vai conseguir extrair mais do teu plano, né? O seu dinheiro vai valer mais, porque você vai conseguir organizar melhor o teu fluxo de desenvolvimento e extrair muito mais do modelo. Se você tiver interesse, vou deixar o link aqui na descrição, dá uma olhada lá, a gente ainda tá na promoção de lançamento, então aproveita. Vamos fazer mais um teste aqui. Vou criar um novo chat. Vou

adicionar novamente aqui o nosso link. E num dos últimos vídeos que eu fiz, eu testei fazer um Angry Birds, só que sem ser com 3DS, né, 2D. E o resultado ficou muito bom. Então vamos testar ele aqui de novo. Cria um clone do jogo Angry Birds com HTML. Inclua pelo menos três

tipos de pássaros diferentes e três fases. Não use nenhum asset externo e tente deixar o jogo mais bonito possível. Vamos embora. Laguninha Ling 3.0. Vamos ver o que que eles vão trazer

pra gente. Os dois estão aqui, ó, nos pensamentos. E olha essa velocidade do Ling, cara. Negócio absurdo. Tô aqui na frente. Deixa eu sair. Olha isso. Pensa

muito rápido. O Laguna pensa muito, mas não muito rápido, né? Ele pensa mais devagar ali. Tá tudo bem também. Vamos embora. Ó, os dois estão escrevendo aqui

já. Show de bola. Beleza. A gente vai poder ver mais ou menos ao mesmo tempo. Eu acho que o Ling vai acabar antes, na verdade. E aí a gente testa ele depois

testa o Laguna. Ó, o Ling já acabou aqui. O Laguna ainda tá escrevendo lá. Vamos ver. O Laguna tá escrevendo ainda.

Laguna fez finalizou também. Show de bola. Perfeito. Vamos testar primeiro o link. [risadas] OK. Como é que eu jogo aqui? Ah, acho

que não tá funcionando. Vamos ver se tem algum erro. Tem um erro aqui. Vamos primeiro ver o do Laguna, depois a gente volta, tenta consertar esse aqui. Mas já digo que gostei aqui desse desse passarinho aqui. Achei achei legal. Bem,

a tela de início do Ling é melhor do que a do Laguna, tá? A princípio, mas o que importa é se vai funcionar ou não. Vamos ver. Não, Laguna também não funcionou. Tá dar uma olhada aqui no erro. Não

conseguiu achar a variável start level. Agora, que que eu faço? Acho que eu vou tentar consertar o Doling que tem mais potencial. E esse daqui é esse aqui não não tem cabimento, né? Esse aqui tem potencial, cara. Vou voltar aqui, ó. Vou

tirar o Laguna. Vou mandar o erro aqui pro Ling e ver o que que ele vai fazer em relação a isso. Beleza, supostamente consertou aqui. OK. Pô, agora não dá mais para ler aqui, né? Dava para ler

antes. Ah, ainda não tá funcionando, infelizmente. Vou tentar mais uma vez, só pra gente não sair com esse gostinho amargo desse vídeo, mas eu já acho que bato martelo aqui, que para mim o vencedor desse duelo é o Ling 3.0, que vai ser open source em breve. E aí eu quero testar ele aqui no meu Mac assim que ele sair, ver como é que seria rodar um modelo desse tamanho localmente, forma gêntica, se dá para usar um modelo localmente ou não. Propósito, esse é um

outro vídeo que já tá gravado, só que é sobre o Quen. Em breve sai aqui no canal ou já saiu, não sei. Não sei qual ordem vai ser. Olha só, agora parece que temos algo funcional, porque afinal de contas tá tudo se mexendo aqui. Será que vai funcionar se eu clicar aqui? Vamos

testar, ó. Primeiro voo. Fase um, primeiro voo. Cara, considerando que esse daqui é um modelo de Ah, não tá tão bom assim, mas considerando que é um modelo de 100 bilhões de parâmetros, a gente tem alguma coisa aqui, ó. Que que que que era para ser isso? Tô confuso.

Não tá, o controle não tá funcionando muito bem não. Mas eu confesso que eu não tô completamente decepcionado, não. Só um pouquinho. Eu queria que fosse melhor. Queria, mas os porquinhos estão OK. Eles

estão ali mexendo os olhinhos. Nesse aqui o porco não pisca, mas eles estão ali mexendo os olhinhos. O passarinho é engraçado, só que isso aqui, ó, não tá funcionando, infelizmente. Mas agora a gente já tem alguma funcionalidade no jogo, né? Deixa eu tentar vir aqui em voltar. Não tá funcionando voltar

também. Vou atualizar a página. Selecionar a fase. Não dá para ir pra segunda fase, infelizmente. Mas tudo bem. Isso aqui não tá funcionando.

Tudo bem. Esse daqui foi então o resultado do nosso Link 3. O Laguna, a gente não conseguiu chegar lá. E olha só, curioso, o Ling fez aqueles aquelas setinha também que o Laguna tinha feito no início, né? Coisa de doido. O que que

será que é isso? É, ó, curioso, o Laguna tinha essas setinhas também bem semelhante aqui, ó. Que loucura. Mas tá, esse é o nosso resultado. Então, esse foi o Ling versus Laguna, tá? Dois

modelos de 100 bilhões de parâmetros. E a gente pode ver aqui pelos nossos testes que usar modelos pequenos é muito diferente de usar modelos grandes. E não é que esses modelos aqui sejam ruins, não. Apesar de que o Laguna me parece um pouco atrás, tá? E por acaso o Link é um modelo chinês, né? Então a gente vê que

normalmente os modelos chinêses abertos eles vão melhor do que os modelos americanos abertos. Só que a grande questão é que para você usar modelos pequenos assim, você tem que ter de fato uma abordagem diferente. Como eu falei, exatamente esse o objetivo do nosso curso IA para Devs. Então se você tiver interesse em aprender um pouco mais sobre como extrair o máximo de um modelo, eu vou deixar o link aqui, ó. Tem um Qcode aqui também. Você pode ir

lá na nossa página ver todas as informações sobre o curso. Se for interessante para você, se inscreve por lá. Agora, se você quiser ver o resultado de um modelo gigantesco, dá uma olhada nesse vídeo aqui do Opus 5 que acabou de sair e mandou muito bem em todos os testes. Consumiu todos os meus tokens, consumiu todos os meus tokens, mas mandou muito bem. Agora, um modelo que também é muito bom e já tá ficando caro também é o Kimica 3. E aí eu vou

deixar o link pro vídeo que a gente fez dele aqui, ó. E ele foi muito bem também. É isso aí. Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal, quem sabe se tornar um membro e eu te vejo no próximo vídeo.