---
video_title: "Claude Opus 4.6 - O Melhor Modelo do Mundo Agora Com 1 Milhão de Tokens"
video_id: ueV1KGf-x4E
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ueV1KGf-x4E
video_date: 2026-02-06T08:21:24+00:00
video_description: |
  A Anthropic lançou essa ai. 1 milhão de tokens de contexto. 
  Ele vai lembrar até o que o Opus 1 te falou.
  
  
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiOpus46
  
  
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
A Antropic lançou hoje o mais novo modelo dela, o Opus 4. Por que que isso é importante? Porque esse é um modelo de 1 milhão de tokens por sessão. Isso é incrível e vai dar uma vantagem gigante pro uso de agente. Mas a pergunta que não sai da minha cabeça é: será que vale o preço? Bem,

Opus 4.6, o que que ele traz de novo pra mesa? Como eu falei, 1 milhão de tokens de janela de contexto. Pra gente comparar modelos com janelas de contexto consideradas muito grandes são janela de contexto de 256.000 tokens. O Opus 4.5,

por exemplo, tinha 200.000 tokens de janela de contexto. Mas além disso, o 4.6 ele traz também uma saída de 128.000 tokens. Quer dizer que numa única

atacada ele pode modificar o teu projeto inteiro, né? 128.000 meu token seria aí, sei lá, mais de 100 páginas de um livro. Então é bastante coisa, tá? Outra novidade que esse modelo traz é o adaptive thinking. Quer dizer que o

próprio modelo, ele vai decidir quando ele precisa pensar mais ou pensar menos para trazer uma resposta melhor. Mas se você quiser, você como deve, pode também controlar isso e definir qual que é o tamanho do esforço, se é alto, médio, baixo, isso vai te permitir ali controlar a qualidade do que ele entrega com o custo, que é algo muito importante. A gente vai falar disso. E um problema que ele diz que consegue resolver também é o problema de context compactation. Quando a gente tá numa sessão ali com o modelo e a gente pode pensar numa sessão como um chat, né, e começa a crescer demais o número de perguntas e respostas e o tamanho dessas perguntas e respostas, a gente tá preenchendo o contexto. Se você deixar o

contexto estourar, o modelo já não se perde todo, ele já não sabe mais do que que ele tava falando. Então, de tempos em tempos, é preciso fazer um resumo, uma compactação para que o modelo ainda saiba do que que se trata, mas mas para que a gente não estore aquele contexto ali, tá? Com 1 milhão de contextos numa janela, já fica mais difícil você estourar esse contexto. Mas junto com isso, o Opus 4.6 ele traz essa técnica de compactação para praticamente conseguir fazer coisas aí infinitas com qualidade. E ele também melhorou ali a

forma como ele usa ferramentas. Ou seja, se você usa o OPS 4.6 em qualquer fluxo agêntico, ele vai sair melhor do que as outras versões e provavelmente o melhor do mercado que a gente tem hoje, né? A Antropic, ela faz os melhores modelos. A família Cloud é considerada, principalmente nessa área de desenvolvimento, a melhor família que existe. O Cloud Opos, o Claud Sony, eles

são os considerados melhores modelos do mercado. Então, para resumir, o Opus 4.5 já era bom. O 4.6 ele é melhor. Ele

incrementou então essa janela de contexto de 200.000 para 1 milhão. Esse é um dos pontos. Outro ponto é que ele é melhor ainda em usar as ferramentas dos agentes e é aí que ele vai se destacar, tá? Se você não precisa de um contexto tão grande, talvez você não sinta tanta diferença entre o Ops 4.5 e o 4.6. Mas

se você precisa, se você trabalha com bases de código grande, gigantescas, de projetos pesadas, aí provavelmente você vai sentir uma diferença maior. Agora a gente precisa fazer um disclaimer aqui, tá? A Antropic faz os melhores modelos do mercado, mas eles são um dos mais caros e apesar disso, o preço do Ops 4.6 não mudou em relação ao Ops 4.5. A

questão é que o Ops 4.5 já era caro demais. A gente tá falando aqui de 5 por 1 milhão de tokens de entrada. E normalmente preços de LLM eles são calculados dessa forma, né? Em 1 milhão de tokens. Então 5 por 1 milhão de

tokens de entrada, $5 por 1 milhão de tokens de saída. E o grande problema aqui é que quando a gente tá trabalhando com uma base de código ou com qualquer agente, como por exemplo o OpenClaw, que era o Cloud Bot, depois Moltbot, agora é OpenCla, ele é um agente que consome muito token de entrada, ele empurra muito token pro modelo. Então, apesar de 5 parecer pouco, principalmente quando a gente compara com os tokens de saída que custam 25, isso vai buildando, buildando, buildando e quando você vai ver, fica caro demais usar o modelo. você não precisa da qualidade do Opus e não precisa do contexto gigante, talvez outros modelos sejam uma opção melhor. Como comparação, o GPT 5.2,

agora tem o GPT 5.3, eu vou falar dele num outro vídeo, mas o GPT 5.2 ele custa 1,75 por 1 milhão de tokens na entrada e 14 por 1 milhão de tokens na saída. Esse também é um modelo caro, mas em comparação com o Opus 4.6, ele é até um modelo relativamente barato. Só que aí

se a gente comparar com modelos abertos que são muito bons também, principalmente dependendo da tarefa que você tá fazendo, a gente vai ter aí na mesa o GLM 4.7, por exemplo, o Kim 2.5. E aí, esses dois modelos, eles têm um custo de 60 centavos por 1 milhão de tokens de entrada. Em relação a tokens de saída, o química 2 custa 3 por 1 milhão de tokens de saída e o GLM 4.720.

Então, se a gente olhar só pro GLM 4.7, por exemplo, a gente tem 60 centavos de token de entrada, 2,20 de token de saída versus no Opus 4.6 1 milhão de tokens de entrada, $5 1 milhão de tokens de saída, ou seja, 10 vezes maior do que o GLM 4.7. Quando é que eu indicaria você adotar esse modelo? Tudo bem? Se você tem um projeto

que ele é muito importante, que ele gera muito retorno, ele gera muito dinheiro, ele tem uma base muito grande, aí o 4.6 vai fazer total sentido. Ele é um modelo que entende muito bem o que você tá falando. Ele vai ser o melhor para controlar agentes. Ele vai ser muito bom em extrair ali os significados do teu código, entender e propor soluções que fazem sentido, muitas vezes de primeira, mas mesmo se não for de primeira é fácil você chegar a ter a solução. Então ele é

um modelo de fato muito bom. Mas se você trabalha em projetos pequenos, por exemplo, pô, para mim não faz sentido botar um OPUS 4.6 para fazer um jogo da velha do nosso projeto do zero aposentadoria só com apparia. Nesse caso, um GLM 4.7, um química 2.5, esses

modelos vão ser mais do que suficientes. E tudo isso por um démo do preço. Quando a gente sai do mundo de código, se você tem outras tarefas, tudo vai depender do teu workflow também, né? Por exemplo, se você precisa buscar informações numa documentação muito grande, você pode usar o OPS 4.6 para botar todas essas informações ali dentro da janela de contexto. Ou você pode fazer um rag, que

é um retroval aumented generation. Isso vai fazer com que você consiga buscar só as informações importantes dentro daquele documento gigante e você não vai precisar de um contexto muito grande para trabalhar com esses dados. Se você conseguir fazer isso bem, talvez você não precise do Opus 4.6 e possa economizar uns trocados aí. Então, minha opinião, se você precisa do Ops 4.6,

você provavelmente sabe exatamente disso. Se você tem dúvida, talvez você não precise. É um modelo excelente, com certeza um dos melhores, se não o melhor do mercado, mas você tem que tomar muito cuidado com os custos dele. Com essa onda aí do Cloud Bot, OpenClaw, eu vi muita gente gastar muito dinheiro e se surpreender com o tamanho da conta no final do dia. Mas eu quero saber de você, você vai usar o Opus 4. O que que

te impede de trocar ele por um modelo mais barato, mais leve? Quais seriam os casos de uso que você falaria, Igor? Não, mas pra isso aqui não tem jeito, ele é o melhor. Deixa aqui embaixo nos comentários. E vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.