---
video_title: "Qwen 3.8 Max diz que só perde pro Fable 5, será?"
video_id: OD-shHpo-j4
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OD-shHpo-j4
video_date: 2026-07-19T17:35:45+00:00
video_description: |
  Qwen 3.8 Max Preview, o novo modelo da Alibaba com 2.4 trilhões de parâmetros, promete ser um dos melhores modelos do mundo, se comparando até mesmo com o Fable 5. 
  
  Nesse vídeo eu coloco ele pra jogo direto no chat, sem agente de código, com quatro projetos: pinball, um jogo de futebol 3D, um clone de Angry Birds e a reprodução de um jogo a partir de um vídeo.
  
  O resultado mistura frustração e surpresa. O modelo praticamente não usa cadeia de pensamento antes de gerar código, e isso aparece nos jogos criados de memória. Já a capacidade de visão, que estreia agora na linha Max da Qwen, se mostrou muito boa: ele analisou um vídeo de gameplay e recriou a mecânica quase igual em cerca de 400 linhas.
  
  Também falo sobre a promessa de pesos abertos, o tamanho provável das versões menores, a comparação com o Kimi K3 e por que o harness importa tanto quanto o modelo quando o assunto é programar com IA.
  
  _______
  
  👉 Curso de IA para Devs - Aprenda a extrair o máximo de qualquer modelo de IA (inclusive os baratos que ninguém te ensinou a usar direito): https://aiprogbr.com/?sck=ytaiqwen38prev
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ OpenCode Go - https://opencode.ai/go?ref=AJ45M6N28N
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiqwen38prev
  
  _______
  
  0:00 Intro
  2:17 Pinball
  5:19 Futebol 3D
  14:43 Angry Birds
  20:49 Vídeo para jogo
  26:23 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Imagina um modelo de mais de 2 trilhões de parâmetros. Pensou no kim, né? Tô falando kim, não, tô falando que hoje de manhã eu vou dizer que foi antes de acordar, peguei meu celular, olhei assim ainda meio sem enxergar nada, abri o Twitter porque eu sou maluco e vi lá. Queen 3.8, 2.4

trilhões de parâmetros, mas mais legal open weight. Quer dizer, mais legal não, né? Porque 2.4 trilhões de parâmetros é inrodável em qualquer computador caseiro. O que me deixa um pouco triste porque eu tô investindo em IA, né? Eu

tenho um Mac aqui 256 GB de memória, que agora não serve para muita coisa, uma vez que os modelos todos estão vindo com 2 trilhões de parâmetros. Mas se tratando Alibaba, se tratando Quen e ele já tendo prometido aqui modelos abertos, provavelmente a gente vai ter versões menores. A grande questão é: quão menor pode ser uma versão de um modelo de 2.4 trilhões de parâmetros? Isso a gente vai ver num outro vídeo assim que tiver disponível, porque nesse momento a gente só consegue acessar o Quent.8 através da

web. E é isso que a gente vai fazer. Dar uma olhada aqui, ó. E pelo menos uma pequena boa notícia, achei que eu já ia ter que assinar mais um plano para poder ter acesso ao quentes.it. Esse pessoal

já tá me falindo porque eu já tenho plano aqui do Open Code: Go, Kim, Open Ai, Clod, basicamente tudo só para trazer vídeos aqui pro canal. Achei que eu ia comprar mais um, que provavelmente eu vou, né? Mas pelo menos não para esse vídeo, pro próximo, porque a gente vai gravar um vídeo sobre ele agêntico também. Mas hoje a gente vai testar ele aqui no chat. E eu vou te falar que eu tô muito empolgado para esse daqui, porque o Quen 3.6 é um dos meus modelos

favoritos, principalmente quando eu tô rodando ele localmente, né? Versão de 27 milhões de parâmetros é absurda e eu gosto do de 35 milhões de parâmetros também quando eu quero mais velocidade. É uma pena eles não terem lançado, por exemplo, de 122 bilhões de parâmetros que eu conseguiria rodar aqui localmente. Tô cruzando os dedos pro Quent.8 ter uma versão mais ou menos desse tamanho aí. Hoje a gente não tem

ainda um post de blog, então não dá para saber alguns detalhes que eu gostaria, como por exemplo, quantos bilhões de parâmetros ativos vai ter esse modelo. Mas resto da gente então colocar a mão na massa. Vamos lá, vamos começar os nossos projetinhos. Quando eu fiz o vídeo do Kim, muita gente falou que faltou o nosso pinball. Então vou começar por ele, porque o Kim finalmente conseguiu fazer o pinball. Se você ainda

não viu o vídeo do Kim que eu fiz agêntico, onde ele faz o pinballzinho, eu vou deixar o link aqui em cima. Então, cria um jogo de pinball clássico inspirado no cadete espacial para ser executado em navegador web. Capriche nos elementos gráficos, garanta que a bola entre em campo de jogo e fique jogável. Esse daqui é o nosso prompt. Talvez você esteja se perguntando, Igor, mas lá no vídeo do Kim você usou um agente de código e aqui você vai fazendo chat. Não

é justo. Pois é, não é justiça aqui mesmo. Aqui é react. de modelo. A ideia é exatamente a gente não conseguir fazer uma comparação direta para você não ter a impressão errada. Por quê? Mesmo que

eu tivesse usando um agente de código aqui, lá no vídeo do Kim, a gente usou o Kim CLI. Provavelmente eu não usaria o Kim CLI com o Quen, né? Quando a gente usa a gente códigos diferentes, eles vêm com configurações diferentes, são prompts diferentes, tools diferentes, então tudo isso altera o resultado. Então seria muito, muito difícil fazer uma comparação para um e a gente teria que rodar o mesmo prompt múltiplas vezes pra gente ter uma média de resultado ali. Então lá a gente fez com a gente código aqui a gente vai fazer no chat.

Vamos ver o resultado então do nosso Quintas. Max. Eu quero ver um pouco também da velocidade dele aqui. Não sei se a gente vai conseguir enxergar aqui enquanto ele tá pensando. Ó, ele tá pensando aqui. Não é uma velocidade

muito alta, mas também não é muito baixa, levando em consideração que esse é um modelo de 2.4 trilhões de parâmetros. Então, ok. OK. Pera aí. Ele

não pensou foi nada. A gente estava aqui no modo think e ele não pensou praticamente nada para fazer isso aqui, ó. Só aqui, ó. Cadeia de pensamento dele não. Se bem que é pensou quase nada, cara. Não tem nenhuma chance disso aqui

dar certo, diria eu. Por quê? Nenhum outro modelo conseguiu acertar esse prompt aqui, só o Kim. E o Kim pensou, ele foi lá, ele ajustou, né? Ele errou, ele acertou e no final ele entregou um resultado bom. Esse aqui, sem pensar

nada e sem forma agêntica, provavelmente vai me deixar numa situação de eu vou ter que no nosso vídeo de agentes usar esse prompt de novo ou não. Vamos ver, né? Vamos ver o que que ele vai fazer aqui pra gente. Pô, já acabou de falar 873 milhões de código. Foi, foi bem rápido até. Vamos ver aqui o resultado,

tá? Já não, já tô vendo que não funcionou. Beleza, porque não tem nenhum espaço daqui para cá, ó. Tudo tá até legalzinho. Se a gente for levar em consideração, esse daqui não é um clone do Fable, mas infelizmente a gente não conseguiu fazer funcionar aqui. A gente tem aqui os elementos

todos funcionando, mas não foi dessa vez. Os controles funcionam, né? Tudo funciona, menos a parte do prompt onde eu falo: "Não erre". Coloque a bola em jogo, torneável, o jogo não tá jogável. Então, infelizmente, a gente começa aqui com uma falha, mas vamos ver se ele vai conseguir se redimir no próximo prompt.

Eu tenho que ficar de olho aqui, ó, para não dar esse mole, né? Quase que eu fiz um joguinho com quem 3.7 aqui sem querer. Como ainda estamos em ritmo de Copa do Mundo, vamos trazer o nosso prompto. Vai ser ainda a final da Copa. Pois é,

caí da cama. Tô gravando vídeo 6:40 da manhã. Então, se você gosta do canal aí, deixa o seu like, deixe o seu hype para ajudar a impulsionar esse vídeo aqui para mais pessoas. Vamos lá. Cria o seguinte jogo com 3JS. E aí, vou colar

aqui o nosso prompt que é gigantesco, tá? E esse prompt aqui, ele tá disponível na íntegra pros membros aqui do canal lá na aba de posts. Então, quem é membro pode ir lá na aba de posts vai ter lá um post com esse para um pitão gigante lá. Se você quiser testar, quiser brincar aí também, dá para usar lá. Vamos lá, vamos mandar aqui para ele. E aqui, mais uma vez eu vou fazer

esse disclaimer, porque talvez você entre na tentação de falar: "Pô, o Kim fez esse futebol no chat e ficou de do jeito X, o Quen ficou muito pior ou ficou muito melhor. Só que o chat do Kim já não é mais um chat comum. Por exemplo, aqui a gente tá vendo que não vai ter muita interação. Ele vai entregar pra gente código que ele, mais uma vez, ele tá com falta de pensamento. Esse modelo aqui ele pensou muito pouco para entregar isso aqui. Esse isso daqui

é complicado. Mas bem, o Kim no chat dele, ele fica sempre verificando ali se tá tudo certo, modificando o que ele já escreveu e o Quen não vai fazer isso. Então a expectativa é que o do Kim fique melhor mesmo, não só por conta do modelo, que pode ser que seja melhor, pode ser que não seja, mas por conta do harness. O harness pode fazer com que modelos, mesmo menores ou piores, consigam resultados melhores. Então você tem três pontas aqui. Um é o modelo,

outro é o harness e outra é a pessoa, né, que tá dirigindo harness ali, que tá controlando as coisas. Se você souber o que fazer e como fazer, você consegue extrair muito resultado, mesmo de modelos mais baratos. E esse também é um dos pilares do nosso curso AI para Dev, é te ensinar a dominar a ferramenta a ponto de você não ficar refém de modelos como Opus 4.8 ou o próprio Fable, né? São modelos que para você conseguir usar de fato, você precisa estar no plano de 100 a ou 200 mensais. E esse é um valor

absurdo para você pagar todos os meses, ainda mais porque se você não usar os teus créditos num mês, não leva para outro mês, você simplesmente perde aquilo ali. Então, quando a gente começou a montar o programa desse curso, a ideia era exatamente permitir que pessoas que não querem ou não podem pagar esses 200 por mês também consigam ter resultados de ponta, mesmo usando modelos mais baratos. E para isso a gente também deixou o curso num preço que fosse menor do que uma mensalidade de um plano max desses. Então você vai pagar muito menos de 200 para aprender a usar para sempre modelos muito mais baratos. O link vai est aqui embaixo, você dá uma olhada lá, vê se te interessa. Se for o caso, aproveita a

promoção de lançamento que tá com uma oferta especial. E quem é membro aqui do canal tem um desconto a mais também, tá? Então se você é membro, dá uma olhada lá na área de membros, na área de posts, que tem um cuponzinho especial para você lá. Mas vamos voltar aqui que ele já acabou. Olha só, 1482 linhas de código aqui, como eu falei, né? Ele veio aqui escrevendo, escreveu e

acabou. É numa passada só, funciona ou não funciona. E eu vou te falar que eu tô com um pouco de medo aqui, porque esse esse prompt é muito complexo, né? É um jogo de futebol inteiro que se ele acertar de primeira ele é brabo. Se ele errar não quer dizer tanta coisa porque provavelmente ele acertaria de forma agêntica. Já tô eu arrumando desculpa

aqui pros erros do Quen. Aí não, né? Se você ainda fosse um modelinho de 20 bilhões em parâmetros, a gente conseguiu uma desculpa boa, 2.4, quero ver funcionar, pô. Futebol 3D, olha só, primeira coisa que eu preciso falar é essa tela de abertura, ela não tá no mesmo nível de outros modelos, como Fable, como Kim, né? Apesar desses

modelos terem feito, mesmo que no chat os projetos de forma gêntica. Mas essa tela aqui não tá no nível de design fabuloso, não. Pable fabuloso. [risadas] Vamos lá. Amistoso torneio, treino livre, pênalty. Tem bastante opção aqui.

Gostei. Vamos lá nos pênaltis. Ah, não, pera aí, pera aí, pera aí, que eu tô de bobeira aqui. Por quê? Uh.

Tá. Primeiro de tudo, vamos apontar. Calma aí. Ô, deixa, deixa eu falar aqui primeiro. Eu não sei, eu não vi o Pera aí, deixa eu sair daqui. Deixa eu quero.

Cadê os controles aqui, ó? O C chuta, o Z passou desarme. Tá bem. Então, vou usar só o C e o V aqui. Se tivesse um control, aí eu já tava bem acostumado.

Conttrol C, conttrl V, shift, troca de jogador. Qual corre? Não tenho sprint espaço. Tá, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí que eu eu Isso ia me passar despercebido, Eu apertei em pênalty. Isso daqui não é pênalti, pô. Deixa eu

voltar aqui. Deixa eu voltar aqui. Treino livre, tá? A gente tem vários modos aqui que, na verdade, são modos só. Deixa eu me recompor aqui. Vamos

olhar primeiro os erros. A rede aqui, ó, tá totalmente torta. né? Caramba, já acabou o teu tempo. Corre rápido aqui. Eh, meia lua desalinhada,

bonequinhos que não tem muito movimento, né? A gente já viu melhores. E o meus jogadores estão desesperados aqui querendo ficar impedidos. Acabou o tempo, não conseguia fazer nada enquanto eu falava aqui. Vamos de novo.

Agora uma coisa legal, escolheu o Brasil e a Argentina ali, né? Eh, ai, caramba. Como é que eu troco o jogador mesmo? Ah, aqui

ué. Minha bola tá presa ali com o meu goleiro e eu não consigo pegar.

Ficou presa com o goleiro. Será que eu tenho que ir lá desarmar ele? Não é? Travou. Vamos de novo. Vamos de novo que a gente

não desiste não. Desarmei. E esses jogadores aqui não, pô. Esse desar, o gol tá funcionando, pô. 18 a 0.

Ah, agora vai, agora vai. Aí, ó, liguei o motorzinho. É, [grito] ó, a lógica aqui dos jogadores não tá muito boa não. Meu goleiro não se mexe. A pontuação é maluca. Acho que é outro

jogo isso aqui. Futebol americano, sei lá. E essa pontuação aqui tá errada.

Tá, vamos, vamos ver se outros modos aqui. Torneio. Ah, torneio. A gente escolhe aqui o time, mas tá desalinhado tudo também. Não dá para ver a tela toda.

Amistoso. Vamos lá, Brasil. Não, qual que é o jogo hoje? Argentina e Espanha. Não, pera aí. Argentina. Selecionei. E

agora? Onde que eu aperto? Ih, eu não consigo ver que que tá acontecendo. Pera aí, pera aí. Ah. Agora eu consigo ver.

Então aqui, ó, Espanha versus Argentina. E agora como é que eu vou pro jogo? Não dá. Aqui embaixo, ó. Beleza. Iniciar a

partida. Agora sim. Olha essa final.

Não, não, não, não, não. Para de fazer cera, goleiro. Ele vai agora enrolar aí até o final do jogo, até o juiz apitar. Bem, temos aqui umas arquibancadinhas, né, com o pessoalzinho. Provavelmente não temos uma nesse, mas esse aqui foi o nosso resultado. É pior

do que eu esperava. Vamos lá. Em defesa do meu querido Quen, a gente tem bandeirinhas aqui, ó. [risadas] Na verdade, em defesa dele, como eu falei, a gente não fez de forma gêntica. provavelmente vou ter que trazer esse prompt de novo no próximo vídeo que eu fizer, que vai ser de forma gêntica, pra gente ver se é um problema do modelo ou se os outros modelos usaram muito do harness para conseguir chegar nos resultados que chegaram, porque os outros modelos que a gente testou esse prompt e etc, eles ficaram na frente desse daqui. Ah, uma coisa aqui, ó, que

eu tô olhando, o Quent. Max, se eu ver aqui, eu não consigo subir uma imagem, tá vendo? aparece aqui upload de file para fazer upload de um PDF, de um TXT, mas aí não me dá a opção de fazer upload de uma imagem. Quando eu venho no 3.8 Max, aí eu já consigo fazer upload de imagem, vídeo e etc. Então, pela

primeira vez a gente vai ter o modelo Max do Quen, que consegue ver imagens e vídeos. Vou testar isso daqui a pouco, mas agora eu vou testar aqui o nosso Angry Birds. Infelizmente a gente não consegue selecionar outro nível de pensamento, é só pensando muito, cara. Ele tá pensando muito pouquinho, já caindo para cima do código e eu acho que isso pode estar contribuindo pros resultados que a gente tá vendo aqui também. Tô sentindo, não tô sendo justo com meu querido Quen.

Vamos lá, ajustando aqui um typ e vamos embora. Vamos tentar criar o nosso Angry Birds aqui usando 3JS. Formas básicas para criar os detalhes. Implemente. Pelo menos três pássaros e três fases. Ó lá,

ele não pensou foi nada para criar. Não tem como, cara. Não tem como ficar um resultado maravilhoso. Vamos ver qual resultado ele vai trazer pra gente. Mas já vou colocar minha expectativa lá embaixo, exatamente por conta disso. É,

em minha defesa, eu ainda tô no modo preview. Calma aí, gente. Quando sair a versão final, pode ter certeza que vai tá bem melhor. Bem, será? Ele que tá dizendo, né? Vamos ver. Espero que sim.

Também versão final do Quentin 3.8. Acredito que vai estar melhor do que essa daqui, mas eu também acredito que assim que a gente rodar ele num bom runes já vai tá melhor também. E você pode ficar tranquilo também que assim que sair as versões open source a gente vai fazer vídeos aqui, né? Eu vou ficar falando de Quen o tempo todo a partir de agora, porque é um modelo que tá aqui, ó. Ô, meu parceirinho, pô, tu é meu

parceiro, pô. Calma, calma. A gente acredita em você, a gente confia em você. Calma, tá tudo bem. Coinzinho tá preocupado, mas eu confio nele. Eu

confio que ele vai sair bem aqui, não necessariamente nesse prompt, mas em breve. Eu acho que esse modelo vai melhorar ainda. Vamos lá. Temos então o nosso Angry Birds, 1236 linhas de código. Acho que eu nem vi quanto que ficou o futebol lá. Vamos dar

uma olhada. Nosso futebol ficou com 1482 linhas de código. E aqui tu vê, o cara fez um futebol bolado, final de Copa do Mundo com 100 linhas. E agora ele me lança o Angry Bird 1200. Aí já já vou colocar minha expectativa na metade de novo, porque pô, o futebol não tava não tava de se jogar fora. Vai como um ponto

de partida, tem alguma coisa ali que dá para se aproveitar, tá? Vamos ver então o nosso Angry Birds. Ah, deixa eu atualizar aqui porque eu as pecinhas já caem ali na entrada. Mais uma vez a gente não tem o melhor design, não, tá? Mas se ele funcionar, a gente já vai gostar um pouco mais. Os

porquinhos. Tô achando que tá faltando os olhos aqui, né? Não sei se você viu o nosso vídeo lá sobre o química 3, mas no química 3 o porco pisca. Tem noção disso aqui? Não. O nosso passarinho parece

meio triste. Cabes baixo, né? Coitado. Deixa eu tentar dar um zoom nele aqui. Não consigo só na na no resto ali. Mas

bem, na minha época sting era um pouco diferente, né? Não era dois paus assim, era um negócio assim. Mas tudo bem também. Vamos ver se funciona aqui, ó. Opa. Ih,

algo algo de errado não está certo aqui, mas vamos lá. Tum. Beleza. OK. OK.

Reiniciar. Não, isso aqui não tá legal não, pô. Pera aí. Isso aqui é culpa minha? Não é, não é culpa minha. Não é culpa tua. Não

é culpa minha. É culpa tua mesmo, cara. Vamos lá. Acredito que o verdinho seja para ir pra próxima fase. É. Ó lá. A

próxima fase mudou só aqui, né? Porque o fundo ficou exatamente igual, mas tudo bem. Fase dois. Torre aqui. Eu tenho os pássaros.

Aí tu me quebra, pô. Eu já não vou conseguir acertar aquele porquinho ali, né? Ah, tá igual a bola de boliche isso aqui, cara. Cadê meu pássaro? foi embora e ele não consegue marcar aqui. Eu já joguei

um pássaro, né, para me dar o outro aqui. Deixa eu atualizar aqui. Aí eu voltei pra fase um. Não, deixa eu tentar fazer isso aqui, ó, para ver se ele vai me entregar mais um pássaro, porque ó, meu pássaro vai cair lá, né, supostamente, mas pelo visto aí não tá levando em consideração isso. E ficou um jogo basicamente infinito aqui, que eu tenho que matar todo mundo de primeira para poder funcionar. Eu posso

fazer isso aqui, ó. Ah, não tem. Tem alguma física, tá? Tem alguma física, só tá meio mal calibrada, mas tudo bem. Tá melhor. Bom, não, pô, era bom que

funcionasse, mas melhor. Mas melhor não, não foi isso que eu disse. Foi. Porém, melhor que seja assim. Vamos lá.

Aqui eu vou agir rápido. Ah, me desesperei. Me desesperei. Perdi. Coloquei tudo a perder. Vamos de novo. Vamos de novo,

porque tem que voltar paraa fase um, porque eu só tenho uma chance. Depois que eu desperdiço aquela chance ali, já era. Ó aqui, pá. Ah, não. Achei que ele ia o E agora não tem mais, não tem mais volta. Aqui não te dá chance de erro,

né? Ele é imperdoável. Perdoável não, ele não perdoa. Perdoável sou eu. Ah! Uh! Hum. Quase, quase, quase.

Agora vai. Boa. Bora, tem que ser aqui, ó, na meiota.

Hum. Tá muito difícil, muito difícil. Não tem como fazer com um só não. Aquele ali eu precisava de mais um.

Vou bater nesse de cima ali. E [grito] consegui. Achei que eu não ia conseguir, cara. Sem saber que era impossível. Foi lá e fez.

Ah, esse aqui não. Esse aqui não dá, ó. Beleza. Tá funcionando o poder do passarinho, mas me ferrei agora. Não vai vir outro pássaro aqui. Será que eu

tenho que esperar para caramba? Não, tinha que ter um timerinho, né, também. Mas bem, é isso aí. Esse daqui foi o nosso resultado do Angry Birds. Já que esse modelo consegue ver vídeo, vou ver se ele consegue reproduzir esse meu joguinho aqui, ó, onde a gente tem dois extraterrestres lançando mais amebas ali para baixo. E aqui embaixo você tem dois

jogadores onde você teria um jogo de celular, então você teria aqui com um dedo ali de um do lado esquerdo ou do lado direito, você vai flipar o monstrinho aqui embaixo para bater a cor com ameba que tá vindo. Vamos ver se ele consegue reproduzir esse jogo aqui, ó. Crie esse jogo com 3JS. Vamos ver que que ele vai fazer aqui pra gente. Pô, vamos dar uma chance para ele, né? Se

redimir aqui, uma vez que ele tem essa capacidade de visão, pode ser que saia algo bem legal. Ó, agora eu tô sentindo que ele tá pensando um pouco mais, mas na verdade ele só deve est processando o vídeo mesmo. Nossa, ele tá pensando bem mais. Vai, já tá um tempinho aqui, ó, pensando e pensando assim. Assim eu gosto. Olha isso, cara. Ele não pensou

isso para fazer o futebol. Será que a gente vai ter aqui um excelente de um joguinho pra gente brincar? Vamos embora. Ó, agora sim. Analisou aqui.

Hungry Monsters é o nome do jogo. Ó o que que ele entendeu aqui, ó. Ovnes, estrelas caindo e monstro de duas cores. Perfeito. É exatamente isso. Tept switch

e tela de game over. Aqui a gente vai usar a direita e esqu. Pô, parece que ele entendeu muito bem o jogo, tá? Eu não expliquei nada para ele, eu só falei: "Cria esse jogo". Ele teve que se virar. Então, capacidade de visão dele

parece boa. E aqui as setinhas pra gente mudar. Errou a cor. Game over. Legal. Só

que eu quero ver como é que ele vai fazer esse lance de trocar a cor do monstro, porque não é exatamente isso, né? É girar. Ah, se bem que ele botou aqui girar, na verdade. Girar barra trocar. Beleza. Então, acho que ele

entendeu bem mesmo, cara. Muitos modelos não conseguem entender muito bem só de olhar o vídeo, mas tudo bem, parece que vai funcionar. Inclusive, ele tá falando aqui que funciona o celular. Ó, tá colocando áudio aqui pra gente. Legal.

Olha só, acabou aqui. 400 linhas de código. Será que ele conseguiu trazer um bom resultado com esse tamanho de arquivo? Vamos ver. Ei, esse aqui é o nosso jogo, tá? Tá bem

parecido. Vai, vamos lá. Vamos ver se funciona aqui, ó. Ih, já perdi. Olha essa tela de game over.

Ah, cara, isso aqui tá igual. Levando em consideração as devidas proporções. Aqui a gente tem toda uma arte e ele teve que fazer tudo de forma procedural. Mas, pô, tá tá parecido. Ele pegou a parada.

Inclusive aqui tem uns olhinhos, ó. Ele botou uns olhinhos aqui também. Legal. Vamos de novo. Agora eu vou melhor, ó.

Ué. Ah, eu eu errei. Achei que ele tinha se enganado, mas não. Quem se enganou fui eu. Agora eu vou. Agora vai dar

certo. Boa. Tá funcionando perfeitamente. É exatamente isso. Exatamente. É isso. Esse jogo é difícil,

cara. É mais difícil do que você tá aí pensando. Você tá falando, Igor, você joga muito mal isso. Vou publicar uma versão desse jogo aqui em breve. Aí tu me fala aí se ele é fácil ou se é difícil. Vou mais uma vez. Vou jogar

mais uma vez aqui, ó. Tu tem que ficar de olho nos dois ao mesmo tempo. E às vezes tem que mudar os dois ao mesmo tempo. Às vezes eu tenho que mudar nenhum. Ó, ali, já quase me enrolei. E vai ficando

mais rápido. Tá vendo? O jogo original é assim também. Ele conseguiu pegar até isso que começa devagar, que é para você, pô, né? E ali se situando, falando aí, dominei, dominei, sou muito bom nisso aqui. E aí daqui a pouco ele vai

ficando mais rápido, ó. Já acho que já tá mais rápido. E aí tu vai, eita, eita, eita, eita, eita. Aí tu vai entendendo que o bagulho é mais difícil do que parece. Ah, 32. Vou bater esse rec. Eu

quero fazer 50. Só sai daqui quando fizer cinquentinha. Vamos embora. Deixa eu me concentrar. Tá vendo? Fui

falar, deixa me concentrar, já desconcentrei.

Ih, caramba, fui pior do que antes. Mais uma, mais uma. Agora vai. Olha 43. Tu falou aí, né? Tu falou e tirou

minha atenção. Vamos combinar aqui. Não pode atrapalhar o jogador no meio do jogo, pô. Só pode ter sido isso. Eu jogo meio que com a memória aqui, porque não fico olhando ali pro meu boneco como ele tá o tempo todo. Eu

tenho que lembrar como é que ele tá para saber se eu tenho que virar ou não.

Ah, [grito] 58. Missão cumprida. Vou te falar, gostei desse resultado. Excelente ponto de partida. Se eu quisesse, poderia mudar as artes aqui e ter um joguinho exatamente o jeito que eu queria. Eu

nessa vou dizer que o Quen mandou muito bem, tá? A capacidade de visão dele tá sharpe, tá muito boa e ele conseguiu reproduzir bem aquilo que ele viu. Quando ele tentou fazer de memória, a gente teve uns probleminhas ali, né? Mas reproduzindo algo que ele tá vendo, ele é bom, muito bom. Ai, que que susto, que susto.

Eu tô com um vídeo ali atrás, né? E aí eu pensei, travou de novo, perdi mais um vídeo, não é possível. Eu vou aposentar meu OBS aqui porque vou usar o Quen para criar uma aplicação aqui pra gente gravar os vídeos sem perda, que eu tô perdendo muito vídeo, não pode acontecer isso não. Mas vamos lá, agora sim, esse foi o nosso Quen 3.8, que mais uma vez tá, e deixa eu, deixa eu, deixa eu dar desculpa pro cara, eu gosto do Quen, meu parceiro aqui, tá comigo o tempo todo, pô, né? Tá aqui em todas as minhas

máquinas rodando. Deixa eu dar desculpa pro cara. Tá na versão preview. tá na versão preview ainda, versão oficial, versão final, com certeza vai trazer resultados incríveis, mas eu eu acredito também que a gente vai surpreender ainda com esse modelo. Quando ele tiver rodando ali, ó, bonitinho, de forma gêntica. Eu acho que a gente vai

conseguir resultados melhores e eu vou trazer aqui no canal. Outra coisa é que já tá confirmado, então, o modelo open source e vendo o histórico do Quen, acredito que a gente vai ter modelos menores. Menores o quanto? Isso fica um pouco difícil saber. Se bem que essa é a versão Max desse modelo. As versões

anteriores Max, se eu não me engano, eles não divulgavam quantos bilhões de parâmetros tinha, mas a tendência é que já tinha ali seus trilhões de parâmetros. 1 trilhão, provavelmente. Então, quer dizer que a versão Plus talvez venha ali com os seus 500 bilhões, um pouco mais, um pouco menos, não sei. Mas isso já daria ali uma abertura pra gente ter modelos na faixa dos 30, 40 bilhões de parâmetros, que se bem que 40 bilhões de parâmetros já fica grande mais, né? Se a gente tiver um de 35 bilhões de parâmetros Miture of Experts, que seja melhor do que o Quen 3.6, 27 bilhões de parâmetros, aí a

gente já tem um grande vencedor, porque eu consigo inclusive programar com Quent. 27 bilhões de parâmetros. Eu gosto de falar aqui que modelos locais não são especificamente para programações, eles são excelentes para outras atividades, mas se você souber fazer o negócio direitinho e dependendo do que você tá fazendo, o Quent. 6 ele é um monstro, então dá para usar ele também. Inclusive, se você quiser extrair o máximo dos seus modelos, dá uma olhada aqui no meu curso aí para Dev. Vou deixar um QR code aqui, um link

também e lá você vai ter todas as informações. Se você quiser ver o vídeo do Kim K3, que é um modelo de 2.8 trilhões de parâmetros, mandou muito bem, eu vou deixar o card para esse vídeo aqui. Inclusive, eu fiz dois vídeos sobre ele, um agêntico, um no chat. Então, vou deixar o agêntico dele aqui também. E é isso aí, vou ficando

por aqui, até o próximo vídeo.