---
video_title: "A LLM local mais inteligente que eu já vi com 3B - Nanbeige"
video_id: NhwlneuFuTE
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NhwlneuFuTE
video_date: 2026-02-18T00:41:28+00:00
video_description: |
  Eu sou apaixonado em rodar IA local, mas o problema é que os modelos que a galera tem lançado ultimamente são gigantes e impossíveis de rodar na minha máquina. Mas, para a minha alegria, o Nanbeige de apenas 3 bilhões de parâmetros chegou. Ele promete pra bater de frente com modelos 10 vezes maiores que ele. Será que ele aguenta o tranco ou é só marketing? Bora pro vídeo ver se esse modelo minúsculo é realmente o novo rei do custo-benefício para rodar localmente.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytainanabeige
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:11 Documentação
  3:14 Teste de geração de título
  7:18 Teste de contexto
  8:27 Teste de tool calling
  11:13 Teste de código
  14:20 Teste de tradução
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Eu sou simplesmente apaixonado pelo conceito de modelos de inteligência artificial locais, né? Ou seja, open source, que a gente pode rodar localmente na nossa máquina. O problema é que os últimos modelos que saíram, eles são grandes demais, são muito inteligentes, mas um pouco inacessíveis. Tô falando aqui do GLM5, por exemplo, ou do Kim K2.5 e até mesmo Mini Max M2.5

também tá grande demais. Sem falar no novo Coin 3.5, que também aumentou de tamanho, foi para quase 400 bilhões de parâmetros. Todos esses modelos tem vídeos aqui no canal. Eu vou deixar inclusive os cards por aqui para se você quiser assistir, porque hoje a gente não vai falar deles. Hoje a gente vai falar

de um modelo muito menor, tá? E quando eu falo um modelo muito menor, tô falando aqui de um modelo de 30 bilhões de parâmetros, que já seria bem menor, né? Ainda assim, o modelo de 30 bilhões de parâmetros, ele precisa ali de 16 GB de Vram para rodar, mesmo assim, sem muito espaço para contexto e bastante quantizado. E se a gente tivesse um modelo ainda menor, digamos assim, 3 bilhões de parâmetros, mas que fosse tão bom quanto modelos de 30 bilhões? Bem, é isso que esse modelo que a gente vai ver hoje diz que ele é. E aqui a gente vai

tirar a prova. Vamos lá pra tela para eu te falar de quem que eu tô falando. Eu precisei te trazer aqui pra página do Huging Face para falar desse modelo, porque acho que eu não consigo nem pronunciar. Isso aqui é Nen beige. Nen beige, não sei. Mas bem, esse daqui é um

modelo de 3 bilhões de parâmetros que se compara ao Quen 3 de 30 bilhões de parâmetros. Então, se a gente olhar aqui embaixo no card dele, a gente vai ver um gráfico. E nesse gráfico daqui, ele tá se comparando com Quen 3 30B A3, né? Ou seja, um modelo de 30 bilhões de parâmetros, 10 vezes maior do que ele, com 3 bilhões de parâmetros ativos, com quinage de 32 bilhões de parâmetros, que é maior ainda, né? Com quentin de 14 bilhões, 8 bilhões e até o de 4 bilhões.

Então, basicamente em todos os gráficos aqui, com exceção desse daqui, o nosso Nunbadge de 3 bilhões bate todo mundo, inclusive o Quen 30. E essa versão aqui do Quen 3 de 30 bilhões não é a versão Coder, tá? Mas com certeza ela consegue escrever algum código, vai. E o nosso Nan B diz que é 10 pontos melhor do que ele no Live Code Bench. E no Live Code Bench Pro ele é até 20 pontos acima do que o Quen de 30 bilhões de parâmetros.

Eu gostaria de ver, inclusive ele comparar aqui com Quen 3 Coder de 30 bilhões de parâmetros. seria uma comparação interessante para esses benchmarks. Mas bem, ele não fez isso, mas ele trouxe pra gente também uma comparação em to use, né, que é algo muito importante quando a gente tá lidando com o desenvolvimento de forma gêntica, ou seja, usando, por exemplo, open code ou extensões como Kilo Code e etc. Aqui ele fala um pouco mais sobre o strong reasoning dele, né? Ele pensa bastante o preference alignment aqui e a capacidade desse modelo. Tem mais uma

tabela aqui fazendo algumas comparações e olha só, ele vai atrás até de modelos gigantes como GLM 4.6 de 357 bilhões de parâmetros que fez aqui, por exemplo, no XB deep search o esse benchmark aqui, 70 pontos, né? O Minimx fez 72, por exemplo, Mini Max versão M2 e aí lá embaixo a gente tem o Neg batendo esses dois modelos gigantes. Será que ele tá metendo um Koo aqui? para cima da gente.

Vamos rodar ele aqui localmente pra gente entender se ele é bom de fato ou não. Tô aqui no meu LM Studio, tá? Já carreguei os dois principais modelos aqui do nosso gráfico lá, que é o Neb 4.1, 3 bilhões de parâmetros versus o Quen 3, 30 bilhões de parâmetros com 3 bilhões de parâmetros ativos. Então vamos lá. Do meu lado esquerdo aqui eu

tenho Quen 3. Do meu lado direito eu tenho Nen Bag. E o primeiro teste que eu vou fazer é algo que de vez em quando eu faço aqui no meu workflow. De fato, eu tenho aqui o último vídeo que a gente subiu, tá? O novo Quen 3.5, mais novo

modelo do Quen. Modelo muito interessante, não tão bom em código, mas muito interessante. A gente fez um vídeo aqui pro canal, vou deixar no card. Então, vou pegar todo o transcript dele e vou pedir pr os nossos dois modelos darem sugestões de títulos. E aí a gente vai julgar aqui qual que vai fazer o melhor trabalho. Tô passando aqui pr os

dois o seguinte prompt. Baseado no transcript a seguir gere cinco sugestões de títulos para um vídeo do YouTube. Um deles precisa ser um bom clickbait. Não pode faltar um clickbait. Aqui a gente vê que nosso transcripto, né? Tá com U em vez de W, mas é o mesmo

transcript dois. E vamos assumir que essa aqui fosse a forma certa, tá? Esse transcript tá vindo direto do YouTube, então a culpa não seria dos modelos. Aqui vou mandar pros dois e a gente já vai ver inclusive quem é o mais rápido aqui na processamento de prompt. Olha só, o Nan Bed saiu um pouquinho ali na frente. O quinterage que a gente tá

rodando aqui, pelo visto ele não é um modelo thinking, tá? E o nosso Ninebad, ele tá aqui pensando bastante. Esse é um modelo que, pelo visto, pensa muito antes de responder. Vamos ver se isso vai se traduzir em qualidade pra resposta. Vamos lá. Vamos dar uma olhada

primeiro aqui no que que o Quen fez pra gente. Primeiro dele, ó, foi um belo de um clickbait, tá? Ele roubou o GPT 5 e o Jam Knight 3 Pro de vez. Roubou o quê? estranho. O novo modelo da Alibaba é tão

poderoso que destrói. Destrói eu gosto. A galera não gosta muito, mas eu gosto. Destrói. Quando destrói, destrói até opinii. Por que que funciona? Porque usa

palavras como robou e destrói, né? E usa aqui gigantes como GPT3, Amin, tudo isso atrai de fato click. Então esse foi o clickbait aqui do nosso Quentin 3. Deixa eu ver se ele indica pra gente aqui qual que foi o clickbait. Ele não tá indicando pra gente, mas ok. Vamos dar

uma olhada aqui, ó. Ninguém quer ficar para trás com IA. O Quen 3.5 do Alibab é a reserva que transforma tudo. Entendi nada do que que ele tá falando aqui, mas tudo bem. Vamos pro próximo. Número dois

aqui do Quen, ó. Quem 3.5 da Alibaba. 397 bilhões de parâmetros, 200 línguas, visão multimodal e open source. Tudo que você precisa saber. Esse eu gostei.

Gostei desse título. Daria para ter usado ele inclusive. Aqui, número dois, ó, mais ou menos a mesma linha, tá? 397 bilhões de parâmetros, 807 GB de memória. Isso aqui não não é bom. Mais

de 200 e e Diorgas aqui pegou errado. O Quen 3.5 é o melhor modelo open source de 2024 e roda seu Mac? Não, não roda nem no meu Mac que tem 256 GB. Então esse daqui descartado. Por enquanto ele

tá perdendo, né? Não tá no mesmo nível não. Número três aqui é o Quen, tá? Quen 3.5 não é bom para código, mas é melhor para textos longos, vídeos e sites. Veja

como ele supera o Minim Max. Interessante. Interessante. Ó, criou um jogo a partir de um vídeo em um prompt. 43.5 é o que ninguém consegue fazer,

não. Título ruim também. Tô ficando triste porque não tá no mesmo nível, não. Na verdade, tá muito, muito, muito abaixo. Vamos ver o próximo aqui, ó. 397

bilhões de parâmetros, 262k de contexto e 17 experts ativos. Como que 3.5 da Alibaba é tão rápido mesmo sendo gigante? Cara, esse é muito legal, muito interessante também. Agora esse daqui, ó, bate com o GPT 5 e Gunby. Que isso?

Quen 3.5 é mais rápido, inteligente, barato da Ia. Ele não tá nem sabendo responder em português o troço aqui. Tô me decepcionando já. O Quent. Alibaba

vai mudar tudo e você pode rodar aí localmente no seu Mac ou laptop. Veja como aqui, ó. Alibaba lançou Quin 3.5, a I que ninguém new, ninguém sabia, ninguém conhecia. Versões open source, código, vídeo e site. Não, todos esses

títulos estão terríveis, meu amigo. Terríveis. Mas eu vou te dar mais uma chance. Vamos pro próximo teste. Agora o que a gente vai fazer é um teste de contexto. Esses dois modelos tem ali em

torno de 200.000 tokens de janela de contexto. Então, ó, eu vou fazer essa pergunta pras dois. How many structures of metodynamic proteins? SM Atlas hosts.

Isso daqui é um texto que eu extraí daqui, ó. Então, esse SM atlas, ele é um banco de dados, né, que ele hospeda ali 772 milhões de estruturas de metagenomic proteins, né? Então ele vai ter que achar esse texto aqui no meio de todo esse artigo da Wikipedia. Eu vou copiar o artigo aqui e vou colar ele aqui na nossa janela de contexto e vou mandar aqui pros dois. Esse prompt aqui, ele não ocupou nem 5% da janela de contexto, mas é um prompt.

Olha aqui, ó, o nosso Quen 3, ele já achou, tá? Contém 772 milhões de estruturas, tá? Então aqui ele tem a resposta que também são 772 milhões de estruturas. E aqui ele deu muito mais informação, né? o que na verdade não sei se é tão importante pra gente. Então,

nesse caso aqui, os dois acertaram. Esse aqui levantou alguns questionamentos, mas eu diria que aqui o Quen foi um pouco mais direto. Agora o que eu quero testar é como que eles se comportam usando tool calling, né, fazendo buscas. No nosso caso, a gente tem aqui essa tool que a gente vai ativar pros dois chats. E essa tool permite que os nossos modelos consigam fazer buscas através do Duck Duck Go. Vou pedir para eles

fazerem a seguinte busca. Igor Oliveira, no caso eu, fez um vídeo em janeiro de 2026 respondendo comentários sobre o projeto do zero aposentadoria. Busca o link desse vídeo e traga uma pequena descrição. Não tô colocando aqui por enquanto o nome do canal, programador BR. Se os dois falharem, a gente tenta colocando o nome do canal. Então, olha

só, os dois estão fazendo a mesma busca aqui e eu vou mandar prosseguir os dois casos. Olha só que interessante, não foi possível localizar o vídeo específico do Igor Oliveira de janeiro de 2026, respondendo comentários sobre projeto do zero aposentadoria. No entanto, há materiais relacionados ao tema, como um vídeo no YouTube com título do Zero aposentadoria só com app porcaria, que foi de janeiro de 2026. Não é esse o vídeo, tem também uma publicação no Instagram de Igor Oliveira com atualizações sobre projeto e artigos do exrog1, mudanças de regra de aposentadoria que não tem nada a ver. Já o nosso Nan Be, ele trouxe um link pra gente. Vamos clicar aqui para ver, ó.

Não tô achando tão bom, não é? 170. E ele trouxe de fato o vídeo do zero aposentadoria só com Porcaria. Janeiro de 2026. O que é válido, né? Porque

marca, cheque alguns dos boxes, mas não é o vídeo que eu tava falando não. Ele traz um resumo do nosso vídeo, né? Ele aborda aqui o que que foi feito, mas ele dá uma embananada aqui, não tem nada a ver com [risadas] tem nada a ver com reforma de aposentadoria. E aqui ele fala que o ano de 2026 ainda não chegou, porque no treinamento dele, né, ele não tem dados ainda de 2026, mas ele de fato trouxe um link pra gente. Como o Quen não trouxe o link, ele até apontou pro mesmo vídeo, eu daria vitória aqui pro Nan Be porque ele trouxe algum link. Só

que eu vou e além vou fazer mais um pedido. No título, eu acho que eu falo sobre responder comentários. Então vou colocar isso aqui, ó, pros dois e vou mandar, ó. Os dois colocaram aqui respondendo comentários, né? Vamos mandar eles fazerem a busca e vamos ver, ó. Ó, após uma busca mais específica,

não foi possível encontrar um vídeo oficial de Igor Oliveira em janeiro de 2026, respondendo comentários sobre projeto zero aposentadoria. No entanto, há indícios fortes de que ele tenha feito conteúdo relacionado a esse período. E aqui ele traz o mesmo vídeo que ele trouxe antes, mas ele não traz o novo vídeo. Ele traz um post aqui pro Instagram que pelo menos é do meu Instagram. Então ele conseguiu fazer uma boa busca, mas ele não trouxe exatamente o que a gente queria. Já o Nunb ele

trouxe um outro link aqui. Vamos ver se foi pro mesmo vídeo ou não. >> Fala galera, Igor Oliveira por aqui. Seja bem-vindo. Esse é exatamente o vídeo que eu estava esperando do zero aposentadoria só com porcaria.

Respondendo aos haters, digo os comentários. Então aqui com certeza vitória de fato pro NBE. Ele conseguiu achar o vídeo onde eu respondo os comentários. Então realmente ele bateu o Quen 3 de 30 bilhões de parâmetros nesse quesito aqui. Mas será que ele consegue escrever código? Você já viu aquele

joguinho peg Solitaire em português #1? Pois eu era viciado nesse joguinho quando eu era criança. Então vou pedir para eles criarem para mim utilizando HTML, CSS e JavaScript. Então vamos colocar aqui nos dois e vamos ver o resultado. O Quen 3, a versão que a gente tem aqui, ela não é com thinking, né? Então ela acaba sendo bem mais

rápida aqui na nossa resposta. Ah, no final a gente pode ver quantos tokens por segundo cada um tá gerando. Nosso que já acabou aqui. Ele gerou aqui, ó, 54.82 82 tokens por segundo. E o nosso

Nunbad tá pensando ainda lá o que que ele vai responder. Eu acho que ele entrou num loop infinito aqui. Não, se bem que não. Não, agora ele tá pens Nossa, ele pensou demais, hein. Ok, começou a responder. Pensou bem. Vamos

ver se o resultado vai est muito melhor do que o do Quen ou não. Quer dizer, também, pô, tô esperando demais, né? Ali tem 3 bilhões de parâmetros. Se ele tiver perto do Du Quen, já é excelente. Mesmo que ele tenha pensado mais, vai.

Ó, já respondeu aqui a 93 tokens por segundo. Basicamente quase o dobro ali do nosso Quen 3, só que como ele pensa muito, né, acaba que demora mais. Ele gerou 17.000 tokens enquanto o Quen gerou só 2500. Agora vamos ver os resultados primeiro do Quen, novo jogo.

E a gente tem aqui o nosso Peg Solitaire. A gente vai aqui, ó, clique em uma peça com peça. Que que isso quer dizer? Movimento inválido, tá? Clique em uma peça com peça. Eu não sei

o que que ele tava querendo dizer, tá? Esse movimento aqui deveria ser válido, mas aí não tá deixando eu fazer. Então tem alguma coisa quebrada aqui. Eu acho que tá acontecendo é que aqui quando a gente tenta clicar para selecionando, a gente tem nada selecionado, a gente clica aqui, ele dá essa mensagem pra gente, tudo bem? Mas se a gente tem algo selecionado e clica aqui, ele não deveria dar essa mensagem e ele tá dando. Então não tá funcionando a versão

do Quent. Vamos pegar a nossa versão do Nanbig aqui. Nig parece melhor. Crie as cabine com movimentos de quadro. Não faço ideia do que que significa. Ah,

não, não tá funcionando aqui. Esse daqui é o erro. Ele tá criando mid row duas vezes. Vamos fazer o seguinte, vamos deixar ele tentar corrigir aqui porque eu gostei do que que ele fez ali, tá? Vamos dar essa chance pro Quen também.

Deixar o Quen resolver também. O Quen já acabou aqui, só que ele só me deu a parte do handle cell click, né? Então vou ter que copiar aqui e procurar lá no código para alterar que seja essa parte aqui. E aí substituindo agora não continuando não funcionando. Mesmo substituindo não está funcionando. Vamos

ver aqui a nossa versão do Nan Beige. NBI me deu de volta o código inteiro de uma vez, o que facilita a minha vida aqui, ó. Ele mudou um pouco aqui e ele deu uma outra mensagem. Sacopé com o gato. Crie uma linha final na última andar. Não sei que que ele tá falando.

Opa, interessante, ó. Ah, mas aqui ainda não tá funcionando. Infelizmente nenhum dos dois está funcionando. O nosso Nun Bage aqui fez a melhor interface entre as duas, né? Aqui a gente tem as instruções, regras do jogo. A interface

do Quen não foi tão boa, mas aqui funciona um pouco mais, né? Mas também não dá para jogar. Último teste que eu vou fazer aqui é pedir para eles traduzirem uma frase bem simples aqui pro inglês, que é: "Eu deixei o copo cair e ela ficou muito bolada comigo." Eu não sei se faz sentido no Brasil inteiro, mas só que seria, ela ficou muito chateada comigo, né? Ela ficou p.

Vamos ver como seria a tradução deles aqui, ó. Ok. Up the glass got really upset with me. Yeah. Então essa tradução aqui tá correta. Vamos ver lá. O Nja,

ele pensa, cara, pensa muito. Eu acho que ele não vai acertar essa. Ô, muito interessante que quando ele tá meio confuso, né? Ele dá esse alerta aqui pra gente que é, ele não sabe o que que é esse bolada. Ele tá achando que é bailada que vem de dançar do espanhol, né? Então a sugestão dele é: I let the

cup fall and she danced with me. Não, não tem nada a ver com isso. Hum. Aquela em algum lugar, né? Poderia, poderia dizer que ela explodiu, né? Ela ficou

muita raiva. OK, poderia ser, mas a resposta dele foi isso aqui. Então não passou nesse teste. Bem, qual minha opinião, pelo menos depois desses primeiros testes aqui, é um modelo que eu usaria no lugar do Quen de 30 bilhões de parâmetros? Provavelmente não. Muito

porque o Quen ele é mais estável nas respostas, né? ele responde de forma correta, quase todas as vezes, sem muitos sustos ali, mas eu vou te falar que me surpreendeu. Eu acredito que esse é o modelo ali de 3, 4 bilhões de parâmetros mais inteligente que eu já vi. Ele acertou bastante, tá? O único problema aqui é a gente ter confiança ou não no modelo para usar um dia a dia. Só

que eu acredito que com mais testes daria sim para encontrar casos de uso onde esse modelo com esse tamanho tão pequenininho ia se destacar absurdamente, ia ser basicamente uma escolha sem ter que pensar em mais nada. Então eu vou ficar de olho nesse modelo, vou testar mais. Eu quero saber de você, você curtiu ver um modelo pequenininho, tão inteligente quanto esse? Você acha que ele foi melhor do que o Quem 30 bilhões de parâmetros? Eu acho que não, mas eu acho que ele chegou perto por si só, eu já considero uma vitória, mas eu quero saber sua opinião. Se você quiser

ver mais modelos desse tamanho, deixa aqui nos comentários, tá? E se quiser ver modelos maiores como Gell M5, clica aqui para assistir. E se quiser ver mais sobre o novo Quen, o 3.5, próximo dessa família do Quen 3, clica nesse card aqui. É isso aí, vou ficando por aqui, até o próximo vídeo. Valeu,