---
video_title: "NVIDIA DGX Station: o computador MAIS PODEROSO do mundo pra rodar LLM (evolução ABSURDA)"
video_id: XatwGukXS0c
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XatwGukXS0c
video_date: 2026-03-18T16:38:44+00:00
video_description: |
  NVIDIA DGX Station: o supercomputador desktop com 748 GB de memória unificada e 20 petaFLOPS que vai mudar o jogo dos modelos locais.
  
  Rodando LLMs localmente, o gargalo sempre foi a mesma escolha: memória ou velocidade. O Mac Studio com M3 Ultra chegava a 512 GB, mas com taxa de transferência limitada. A RTX PRO 6000 tinha 1.79 TB/s, mas apenas 96 GB. O DGX Station com chip GB300 Grace Blackwell Ultra quebra esse trade-off, combinando 748 GB de memória coerente com 7.1 TB/s de largura de banda na GPU.
  
  Na prática, isso significa rodar modelos como Qwen 3.5 de 397 bilhões de parâmetros em Q4, ou qualquer modelo de até 1 trilhão de parâmetros, com tokens por segundo excelentes. A comparação com a RTX PRO 6000: quatro vezes mais largura de banda, cinco vezes mais poder de processamento em petaFLOPS.
  
  O preço? Em torno de $85.000. Não é pra todo mundo. Mas para pequenos laboratórios de IA, startups de deep learning e quem precisa treinar modelos localmente sem depender de cloud, a conta pode fechar.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaidgxstation
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:04 DGX Station
  6:18 Fabricantes
  7:37 Preço
  8:57 Cálculo de ROI
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Quem quer rodar modelos localmente hoje tem basicamente duas boas opções, tá? Uma delas é a Apple com os seus Macs que chegam aí a 512 GB de memória unificada e ter muita memória é muito importante para rodar lms. Só que apesar dessa grande quantidade de memória do Mac, ele não é o mais rápido na execução dos modelos. Se a gente quiser o mais rápido, aí a gente vai pra Nvidia. A Nvidia, por conta dos seus processadores e por conta do Kuda, que é a camada de software que controla a placa, ela consegue tempos de inferência, ou seja, tokens por segundo ou geração de imagens muito mais rápido do que os Mac. Isso

tem a ver também com o poder de processamento que é mais alto nas placas da Nvidia. Só que uma das melhores placas da Nvidia que você vai conseguir pegar é RTX 6000 Pro, que tem 96 GB de memória unificada. Então, a gente teria 96 GB na Nvidia, rodando tudo muito rápido, ou 512 no Mac, rodando um pouco mais lento. Mas se a gente tivesse o melhor dos dois mundos? Pois é, a Nvidia lançou o monstro, mas a gente vai ver que não é para qualquer um não. Vamos lá

pra tela, pra gente analisar um pouquinho. Tá rolando o evento de lançamentos aí da Nvidia, que é o GTC essa semana. E lá ela simplesmente lançou a Nvidia DDX Station. A gente já tinha o Didx Spark, que é um computadorzinho com 128 GB de memória unificada, só que ele tem uma largura de banda de memória de 200 e poucos GB/sundo, o que, por exemplo, comparando com o Mac, que tem 800 GB de taxa de transferência, acaba ficando um pouco lento nessa comparação. Se a gente comparar com a RTX 6000, que tem 96 GB, mais uma taxa de transferência de 1700 GB/sundo, aí ele fica muito lento. Mas o

DJX Station é diferente. Ele é um desktop com o melhor que você pode colocar ali para trabalhar com inteligência artificial. Ele usa o chip NVIDIA GB300 Grace, que tem a arquitetura Blackwell, assim como a RTX 6000, só que diferente da RTX, ele tem 768 GB de memória unificada. E aí, se a gente for comparar aqui, segundo o resumo do Dimi, né, a RTX Pro 6000, ela tem quatro petafops, enquanto a DJ Access Station tem 20 petops. É cinco vezes mais poder de processamento do que a RTX Pro. Aqui é uma das melhores

placas que você vai encontrar para IA hoje. Quando a gente olha esses petafops aqui, isso aqui vai significar tempo de prefio, por exemplo, se você tiver um texto muito grande para ser avaliado ou muitos dados para serem avaliados por uma LLM, mas isso também vai acelerar a geração de imagens e vídeos. Então você conseguiria carregar modelos aqui de até 1 trilhão de parâmetros. A gente tá falando aqui de química 2.5, que se você quantizar ali a 3 bits por segundo, ele até cabe no Mac, mas a velocidade dele no Mac acaba sendo muito baixa e apesar de ser possível utilizar, se torna ali muito desconfortável e acaba não valendo a pena. É melhor ir para modelo menor

que vai ser um pouco mais rápido. Você vai ter que talvez trabalhar em cima, mas você vai conseguir concluir as tarefas melhor. Já nesse caso aqui, você consegue rodar esse química 2.5 Q4. E por conta dos 20 petafs e a taxa de transferência de memória que a gente já vai ver, ele vai ser um monstro, vai ser muito rápido. Então vamos dar uma olhada

aqui nas especificações, porque taxa de transferência da memória é muito importante na hora da geração dos tokens. Quando a gente tá usando LLM, esse vai ser o dado mais fundamental. Primeiro é se o modelo cabe na memória, então você precisa ter muita memória e segundo a taxa de transferência da memória. E aí quanto maior essa taxa de transferência, maior a velocidade em tokens por segundo. Aqui a gente tem dos 768, ele na verdade é separado em 496 de memória de CPU, que na verdade é unificada, então você consegue trocar ali, mas ele acaba sendo uma memória um pouco mais lenta. e 252 GB de memória de

GPU, que acaba sendo uma memória mais rápida. Só que a memória lenta dele tem 400 GB/ segundo, o que quer dizer que não é tão lento assim, não, tá? É bem rápido. Isso aqui seria um pouquinho abaixo da taxa de transferência do M4 Max, que tem 400 e poucos gigas por segundo. Só que o que assusta mesmo é isso aqui, ó. 7.1 1 TB, não é gigab,

terabes por segundo. Então, novamente, se a gente comparar aqui, principalmente se o modelo ele couber ali nos 252 GB e 256 GB, a gente tá falando aqui de um mini max. Rodando a Q8, a gente tá falando de um Quen 3.5 de 397 bilhões de parâmetros, rodando ali Q3, Q4. A gente tá falando de um step 3.5 flash, que a gente fez um

vídeo aqui pro canal, modelo incrível, tá? tem 196 bilhões de parâmetros, então ele é Q8, cabe aqui tranquilamente. Então se a gente tiver usando um modelo que cabe nesses 252 aqui, a gente consegue 8 TB por segundo, que é absurdo. A comparação com a RTX 6000 é a RTX 6000 tem 1.79 TB/s. A gente tá

falando aqui de quatro vezes mais. Então, um modelo ali que a RTX entregaria 40 tokens por segundo. Por exemplo, a gente rodou na 5090 o Quen 3.5 de 27 bilhões de parâmetros. Eu vou deixar o link aqui para você conferir também. E a 5090 tem a mesma taxa de

transferência da RTX 6000, tá? A gente conseguiu ali mais ou menos 40 tokens por segundo. Quer dizer que esse modelo rodando no DDX Station e com 27 bilhões de parâmetros você poderia rodar ele até sem quanto. Se bem que rodar um modelo de 27 bilhões de parâmetros nessa máquina aqui é um desperdício absurdo, mas ele entregaria mais de 200 tokens por segundo. Só que tem uma parada a mais, não para por aí. Se você quiser,

você pode pegar esse computador que já tem 768 GB, né, na memória unificada ali, que vai ser um pouco mais lento do que se tem modelo todo com o ben 252 dedicados à parte da GPU. Se isso não é o bastante para você, você pode ainda botar uma RTX Pro, uma placa de vídeo separada nesse computador, uma RTX 6000 com mais 96 GB de memória. Você pode colocar ela aqui e ah, isso é um absurdo. E você pode estar pensando, Igor, mas quem é maluco? Pô, RTX 6.000

custa 10.000. Cara, vai pegar. E botar bem, o cara que comprar essa máquina aqui, ele não tá preocupado com 10.000, 000. Não, eu vou te falar por. Mas

antes, essa máquina ela vai ser vendida não só pela Nvidia, né, mas também pela Assus, pela Dell, pela Gigabyte, pela HP, pela MSI e essa super micro aqui também. Vamos inclusive dar uma olhada na cara deles aqui, ó. Ah, legal. Esse aqui é maneiro, hein? Esse é o da Assus.

É, os gros falaris, eu acho. Mas bem, maneiro. Gostei desse aqui. Esse aqui é o da Dell. Pô, o da Dell maneiro também, hein? Acho que eu gosto até mais desse

aqui. Esse aqui da Gigabyte eu não curti tanto não. Eu acho que ele tentou ir pra linha do DDX Spark, só pra gente ver. Ó, o DDX Park é esse computadorzinho aqui desse jeito. Eu achei que a Gigabyte tentou se inspirar aqui. HP ainda não

tem na página dela. A MSI MSI é simplão aqui, mas de boa também. E esse super micro aqui, OK, também. Esse logo aqui é feio demais, mas tudo bem. O que que todas essas páginas tm em comum, né? Se

você clicar aqui em order now, você vai ser levado para um formulário. Aqui na MSI também HP já tem só o formulário aqui se não tem nada. Coach request a coach. Então também você também vai ter que pedir o preço aqui. Aqui no D please call, né? Aqui nem nem por e-mail tu vai

receber, tu vai receber ele é uma ligação mesmo. E aqui a gente só tem o subscribe for updates, tá? Então nem tem. Então nenhuma delas tem o preço. Por quê? Porque o preço dele assusta

muito. No Reddit a galera tá especulando. Alguns dizem que viram online, outros dizem que ligaram para lá, mas a especulação é que essa máquina custaria 97.000. Ah, na verdade, alguém encontrou aqui no Reddit a 84.999.

Agora sim, uma barganha absurda. Só que essa aqui seria a versão do MSI. E eu não sei se vai ter versões mais fortes, né, ou mais fracas, mas nessa loja aqui que vende computadores lá na Bay Area, né, que é onde ficam as maiores startups, ele estaria saindo aí 84.999, uma grande bagatela, uma grande barganha, um grande negócio. E aí o grande lance é o Mac Studio com M3 Ultra com 512 GB, quando tava disponível, porque agora não tá mais disponível, se você for um site da Apple, o máximo que você consegue configurar é 256 GB. você

não consegue mais o de 512, mas quando ele tava disponível, ele sairia em torno ali de ó, tá? É um salto bem grande de 10.000 para 84.000. Aqui você levaria 50% mais de memória, né? de 512 do MAC para 768

do GB300 com obviamente um grande ganho de velocidade, seria muito, não dá nem para comparar, tá, o nível de velocidade, mas também não dá para ignorar a diferença de preço. Vamos dar uma olhada aqui no Rampod, pra gente entender se esse preço ele faz sentido ou não faz. Se a gente colocar aqui uma memória na faixa ali dos 768 GB, eu vou colocar aqui como se fosse 768 de VR, tá? Porque esse sistema aqui vai ter o Ren separado, mas eu acredito que com aquelas velocidades absurdas lá a gente vai tratar como se fosse o equivalente à velocidade total do VRAN aqui. Então aqui, ó, se a gente tivesse 8 RTX Pro, custaria pra gente aqui na promoção 11,52, mas o preço seria 13,52 por hora.

Se a gente tivesse 5 H200, a gente teria um pouquinho menos de VR e ficaria 17,95 por hora. Então vamos pegar esse preço menor aqui, considerando que aqui a gente vai ter uma taxa de transferência muito menor do que daquele sistema. E vamos calcular quantas horas a gente precisaria para gastar $84.000. 84 não, né? 85.000 div por 13.52.

Então seria aproximadamente 686 horas se a gente usar todos os dias por 8 horas. E normalmente dá para usar muito mais do que isso, porque dá para você deixar o modelo treinando lá por dias inteiros, né, sem parar. Mas vamos colocar que fosse 10 horas, vou dividir por 10 aqui e a gente teria 628 dias, que daria ali um pouco mais de 2 anos. Eu achei que ia ser pior, tá? Ah, quase que eu esqueci.

R$ 441.000. A grande questão é se você é um pequeno laboratório de ah, se você tá desenvolvendo modelo, precisa treinar modelos ou se você tem uma startup, representa uma startup que é focada em inteligência artificial, que precisa gerar modelos, principalmente treinar e não só rodar esses modelos, talvez de fato seja uma opção interessante esse computador, apesar do preço parecer muito alto, pode ser que a conta feche. Agora para nós meros mortais que só queremos rodar a nossa LLMzinha local ali para compartilhar nossas informações privadas sem que a Open fique sabendo, aí esse computador não é pro nosso bico não. Se bem que seria maneiro demais poder rodar umas paradinhas ali, hein?

Nvidia, pô, me empresta um aí, ouviu? Nvidia, segunda vez que eu tô chamando Nvidia aqui, hein? Eu vou rodar um Quen 3.5, 0.8 bilhões de parâmetro para ver que velocidade que a gente consegue nele. Vai ser uma loucura. Mas é isso

aí, hein? DX Station. Absurdo. E olha que vem uma arquitetura nova aí que eles já anunciaram, tal de Vera Rubin, Vera Rubin, sei lá, tanto faz, que vai ser um monstro. Mas a gente fala sobre isso outro dia. Se você quiser ver uma

comparação da 5090 versus o Mac M3 Ultra, eu vou deixar um link para esse vídeo aqui e você vai ver como tem um cenário específico para cada uma dessas duas máquinas. Agora, se tu não quer saber de modelos gigantões rodando em hardware de 80.000, 1.000, tem problema. Dá uma olhada nesse vídeo aqui, onde a gente roda sete LLMs pequenininhas no Raspberry Piei. Aqui a gente fala de LLM

para todos os gostos, para todos os bolsos. Não tem essa. Mas é isso aí, vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.