---
video_title: "MiMo-V2.5-Pro DESTRUIU Opus 4.7 e GPT 5.5 nos meus testes de CÓDIGO (resultado INSANO)"
video_id: X1RUAZyJw_s
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X1RUAZyJw_s
video_date: 2026-04-26T19:53:49+00:00
video_description: |
  MiMo-V2.5-Pro da Xiaomi é o novo modelo de IA que destruiu o Claude Opus 4.7 e o GPT 5.5 nos meus testes de código. 
  
  O MiMo V2.5 Pro é a evolução direta do MiMo V2 Pro, com melhorias significativas em capacidade agêntica, multimodalidade e engenharia de software complexa. O modelo tem 1 milhão de tokens de janela de contexto e promete ser open source em breve, com os pesos liberados no Hugging Face.
  
  Neste vídeo eu testei ele na criação de landing page, Angry Birds, Mario Kart, GTA San Andreas e Pinball. Os resultados foram excelentes e feitos de primeira. Para mim, este modelo é a maior surpresa de 2026.
  
  Se você curte testes de modelos de IA e quer descobrir o melhor modelo para programação em 2026, esse vídeo é pra você.
  
  👉 Se quiser testar o app de White Noise que minha esposa fez, aqui está o link: https://apps.apple.com/ca/app/white-noise-machine-pro/id6461572313
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiprogbr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaimimov25
  
  _______
  
  0:00 Intro
  2:09 Documentação
  3:15 Landing Page
  7:11 Angry Birds
  9:55 Mario Kart
  13:43 GTA San Andreas
  25:30 Pinball Espacial
  29:13 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Finalmente a gente achou um vencedor. Destruiu o Opus 4.7. Olha o reflexo da iluminação aqui embaixo. Olha só. Olha

essa fase, cara. Tá muito legal. Eu fiquei muito na dúvida se eu ia fazer um vídeo sobre o Xiaomi Mimo V2.5 Pro, só que muita gente me pediu aqui nos comentários, eu falei: "Ah, então eu vou fazer". Mas teve uma outra coisa que me deu um empurrãozinho também, que foi isso aqui, ó. Vamos lá pra tela. O time

da Xiaomi, tá? O próprio perfil da Xiaomi falou aqui no Twitter que os pesos do modelo vão sair, ou seja, esse modelo vai ser um modelo open source. E isso é muito legal. Quando eu fiz o vídeo do Xiaomi Mimo V2, se você acessasse o modelo pelo Open Router, tinha lá um link pro Huging Face, né, sugerindo que ali ia ter os pesos do modelo. Depois esse link saiu, os pesos nunca vieram e o Xiaomi Mimo V2 Pro se tornou então um modelo fechado. Dessa

vez eles estão dizendo aqui que vai ser um modelo aberto. E eu queria enfatizar muito que isso daqui pode não acontecer, eles podem voltar atrás. Por que que eu tô falando isso? Porque eu fiz um vídeo há pouco tempo atrás sobre a Antropic tirando o cloud code da versão pro deles. Então eles estavam fazendo um teste ali, supostamente um teste AB, ó, inclusive tá aqui o tweet do Amall, que é o head de crescimento da Antropic falando que isso supostamente estariam ali testando com 2% dos novos usuários, mas na verdade no momento desse tweet todo mundo que entrava na página tava recebendo a versão sem o cloud code no plano pro. Eu fiz o vídeo, mostrei isso,

mostrei o tweet, depois eles voltaram atrás porque deu uma repercussão absurda negativamente. Então eles voltaram atrás, mantiveram Cloud Code no plano pro e o que eu recebi de comentário das pessoas falando: "Ah, que mentira, bait, etc." Num vídeo que tinha a prova, o tweet do Red Dropic falando, né? que de fato eles fizeram isso. Não foi brincadeira, foi muita gente reclamando.

Como eu nunca sei quando eu tô gravando quem o vídeo vai atingir, né? E às vezes as pessoas não conseguem conectar os pontos, preciso deixar claro, preciso desenhar aqui, ó. Xiaomi tá falando que os pesos vão ser abertos, só que os pesos só são abertos mesmo quando eles forem abertos. Até lá eles podem mudar de ideia, tá bom? Não acredito que eu tô tendo que fazer esse disclaimer, mas vamos lá, vamos ver um pouquinho aqui sobre o Xiaomi Mimo V2.5. Esse daqui é

um modelo que vai ser uma evolução, então do Mimo V2 Pro que saiu há pouquíssimo tempo atrás. Cara, essa evolução tá muito rápida. Ó, o Xiaomi Mimo V2 Pro saiu no dia 18 de março, o 2.5 saiu no dia 22 de abril, então praticamente um mês ali de diferença entre um e outro. Então ele vai ser uma evolução com melhoria ali na capacidade multimodal, né, de entendimento de imagens, por exemplo, e também de performance. Então esse é um modelo que

ele enxerga, escuta e ele age em cima daquilo que ele percebe. Quando a gente olha aqui os benchmarks no Mimo Coding Bench, ele fica aqui praticamente igual, né? Um pouquinho melhor do que o Mimo V2 Pro, consideravelmente atrás do Opus 4.6 e à frente do Gemini 3.1. Inclusive, se

a base aqui fosse o Opus 4.6, ele só vence o Opus 4.6 no Terminal Bench e chega perto aqui no SWE Bench Pro, o que é o que mais interessa pra gente, né? E multimodalidade, ele tá para aqui, menos nesse benchmark aqui que o Google se destaca com Gem Night 3 Pro. Não é nem o 3.1, né, que eles estão olhando aqui,

mas tudo bem. Então, já tô aqui no chat deles, tá? A gente tá usando o Mimo V2. Pro e a gente vai começar a brincar um pouquinho pro nosso primeiro teste, eu vou pedir para ele criar uma página, né, uma landing page de um aplicativo. E o aplicativo que a gente vai ver hoje é esse aqui, ó, White Noise Machine Pro, tá? É um aplicativo de white noise,

aqueles sons, né, de natureza, de ruído branco, né, para você relaxar, dormir, etc. Esse daqui é um app disponível na App Store e um disclaimer. Esse daqui é um app que a minha esposa fez, tá? Então, ela criou, publicou aqui na loja, ela inclusive tá disponível para iOS. Então, se você quiser baixar, você pode usar o QRcode que eu vou deixar aqui na tela ou o link aqui embaixo na descrição. Então, ó, cria uma landing

page do seguinte app, né? Vou passar o link lá embaixo. Use as imagens disponíveis na página e o ícone do app. inclua um pequeno demo de geração de white noise. Então eu quero que ele tenha ali um pequeno demo na página. Se

isso daqui fosse um projeto real, pegaria um dos próprios white noises do app, né, e colocaria aqui à disposição dele. Mas vamos ver o que que ele vai fazer aqui pra gente. Quero ver se ele vai conseguir navegar até lá, entender direitinho o que que é a página, né? Extrair as informações e criar um site que fique legal. Ó, e ele já tá conseguindo. Então, ele conseguiu pegar

aqui o nome, né, do app, todas as informações dele. Não ficou claro para mim se ele conseguiu pegar as imagens, mas ele já tá escrevendo aqui o código. A gente já vai saber. Então, então, ó, vamos lá. Caramba, que design diferente, hein? Vamos ver em tela cheia aqui, ó.

Então, white noise machine pro. Pô, mas aqui fica, deixa eu baixar porque tá esse background ali do do sistema deles que eu acho que não faz parte do site. Pronto, agora sim. Bem melhor de enxergar. White Noise Machine Pro.

Silence the World Tors. Olha, legal isso aqui, hein? Tá, tá lá isso, ó. Essa era a frase, né? Então, ele pegou essa frase. Eu vou te falar que eu acho que

ele deixou melhor a frase. Ficou muito legal isso aqui, ó. Aqui, ó. Mais de 100 sons imersivos e música acalmante para ajudá-lo a dormir mais profundamente, se concentrar melhor e relaxar mais rápido. Seu santuário de bolso. Gostei dessa

cópia aqui, cara. Gostei. Só que se a gente for olhar, não, né? não pegou as cores aqui do app, não usou o ícone, provavelmente não conseguiu pegar as imagens também. Então, deixa eu ver aqui, ó. Se eu clicando aqui, ele o

ideal era ele levar para App Store. Ele leva, mas primeiro ele leva lá para baixo, não tem porqu, né? Pô, isso aqui tá muito legal, cara. Tá um tipo assim, não acho que seria a direção de design que eu iria, tá? Mas tá legal. Então,

everything sound library, custom mixes, simil loops, background place, lip timer, minimalist design. Ok, vamos ver se isso aqui funciona, hein?

Tá, no caso, provavelmente ele tá usando o oscilador para criar esses sonhos. Então, todos os sons muito parecidos, mas a ideia tá aqui, ó. E aqui dá para misturar, né? Dá para mudar. Ah, não dá. Mas poderia

no app dá para mudar o volume também, né, de cada som, se você quer ele mais alto ou mais baixo. E assim você vai montando o teu mix. Show de bola. três espaços para se acalmar. Escolha o seu som, faça um mix, né? Customize o seu

som ali. Você pode escolher vários tipos de som, mudar o volume e você vai criar um som personalizado. E relaxe e repita, né? E você pode salvar esses sons para você usar quando você quiser. Na verdade, aqui tá faltando um plano, digamos assim, porque tem o plano 100% gratuito, onde você tem acesso a alguns sons, né? E se você quiser ter acesso a

todos os sons, aí você tem um plano de assinatura. E aqui no final o link para download que a gente já viu, tá funcionando. Perfeito. Achei que, pô, foi uma excelente execução. Mais uma vez eu provavelmente não iria para essas cores e esse design, mas ficou legal. Ó,

o design tá responsivo, tá? Ó, então aqui, pô, ficou muito legal esse widget aqui. Legal, legal. Gostei. Vamos pro nosso próximo teste. É claro que eu não

posso deixar de pedir para ele criar o nosso Angry Birds. Na documentação dele não tava falando, mas eu acredito que esse seja um modelo de aproximadamente 1 trilhão de parâmetros, tá? Então é esperado que ele consiga resultados bem interessantes. Show de bola. Cria um clone do jogo Angry Birds on 3JS. Use

formas simples para criar os detalhes dos inimigos e pássaros e crie pelo menos três pássaros e fases. Nesses prompetes, eu não tenho nem colocado para ele botar esses três pássaros com poderes diferentes, que seria necessário para ser fiel ao jogo. Mas aqui a gente já consegue ver o que que ele vai fazer e pelo menos ele vai mudar ali visualmente esses pássaros. Tá aqui ele já tá pensando aqui em como é que ele vai fazer. Olha só aqui, ó. Aí tá

falando que o pássaro azul ele tem a capacidade de se dividir. Vamos ver se ele vai implementar ou não. Então aqui ele demonstra que ele tem o conhecimento perfeito ali do jogo, mas aí eu quero ver se ele vai ser capaz de implementar. Tá pensando aqui como é que ele vai escrever o código e tudo isso aqui ainda tá na fase de pensamento. Então ele tá fazendo um bom plano aqui para executar.

Enquanto ele tá pensando aqui, vamos dar uma olhada numa coisa. Ó, esse modelo aqui no Open Router, ele tem os seguintes preços. Ele tem 1 milhão de tokens de contexto e ele tem o input price, ou seja, o preço por processar ali o prompt vai ser de ó para prompts abaixo de 256.000 tokens, tá? Para inputs acima disso. E no output, ou

seja, na saída, no que ele escreve de fato, 3 por 1 milhão de tokens abaixo de 256.000, 6 a cada 1 milhão de tokens acima de 256.000 humilde contexto. Aqui a gente tem também a precificação do cash. Então quer dizer o seguinte, se ele já processou aquele prompt ali e ele precisa processar novamente, ele vai tentar usar o cash. Se ele conseguir

usar o cash aí para cada 1 milhão de tokens, em vez de custar para você dólar, vai custar só 20 centavos. Ó, ele ainda tá pensando, tá? Então ele tá fazendo um longo raciocínio aqui, o que me dá altas expectativas para essa versão. Não acredito. Não acredito que ele fez isso. Ele pensou e pensou e

pensou e pensou. E ele me respondeu isso. Olá, não posso responder essa pergunta por enquanto. Vamos falar sobre outra coisa. Eu não sei nem o que dizer.

Pió que não dá nem para ver o pensamento dele, porque o pensamento dele foi gigante. Eu não vou desistir, não. Vou tentar de novo. Ó, tá pensando aqui de novo. Vamos ver se dessa vez, né? E aí,

mais uma vez aqui, ele já identificou que o pássaro azul, né, ele tem que se separar em três quando for tocado novamente. Bem, vamos deixar ele pensar agora de novo. Vamos ver se dessa vez ele responde, ó. Vamos dar uma olhada no pensamento dele aqui, ó. Ó o que que ele tá pensando aqui. E não consegue chegar

numa conclusão. Tá pensando muito, muita coisa. Vou ter que muito mais rápido aqui. Ele tá praticamente escrevendo o código aqui no pensamento, mas no final provavelmente vai dar o mesmo erro. Fazer o seguinte, enquanto ele tá criando esse aqui, eu já vou pedir para ele criar outro. Vou abrir uma nova

janela aqui. Vou pedir aqui em paralelo. Crie um clone do jogo Mario Kart usando 3DS. Inclui itens e três circuitos diferentes. Andar aqui. Show de bola. já

tá planejando aqui. Enquanto isso, ele tá fazendo lá o nosso Angry Birds também, ó. Aqui é o Angry Birds. Aqui é o Mario Kart. Mas aí, pelo visto, tá indo pela mesma linha, né? Que ele vai

pensar, pensar. Vamos ver se ele vai chegar em algum lugar. Opa, aqui ele começou a escrever, hein. Começou a escrever o código. Beleza. Aqui ainda tá

pensando. Aqui é o Mario Kart ainda tá pensando no Angry Birds. Aí começou a escrever o código. Tava até na dúvida se tinha sido uma boa opção pedir para ele fazer novamente, né? Mas acho que sim.

Olha lá. Pô, a gente tem um potencial aqui, hein? Vamos dar uma olhada aqui, ó. Tem as nuvenzinhas, tá? Deixa eu botar full screen. Tem as nuvenzinhas,

tem os porquinhos. Os porquinhos eles não estão super detalhados não, mas ão, OK. Tá faltando as orelhas. Já o pássaro tá muito legal aqui, cara. Passarinho tá muito legal. O que resta é saber se

funciona. Vamos ver aqui, ó. Ó, parece que sim. Tem ali, ó, os pontinhos indicando para onde o pássaro vai. Vamos ver se vai certinho, ó. Certinho. Eu não

quero me precipitar, mas eu acho que finalmente a gente achou um vencedor. Tá tudo funcionando. Ele pensou, cara, pensou muito, mas olha só, tudo funcionando perfeitamente.

Show de bola. Vamos ver se a gente vai pra próxima fase. Completei o level com score de 1200. Vamos pro próximo. Mudou o level. Agora

a gente tem outros pássaros lá. Legal.

Três estrelas. Vamos ver. Vamos ver. Três estrelas. Mandei muito bem, pô.

Sou, sou bom nisso, né, pô? Mas eu quero ver os outros pássaros. Mas aqui eu não sei. Eu tô eu tô entre querer ver os outros pássaros e querer derrubar tudo de primeira. Vamos ver.

Derrubei. Show de bola. Será que tem mais? Não, acabou. Acabaram as fases. Tá. Agora eu

vou fazer o seguinte, então. Vou passar dessa aqui rápido, rapidamente. Pô, eu tô achando só que o pássaro tá muito denso assim, né? Meio pesado. Ele não tá bouncing, ele não tá quicando muito, mas tudo bem, cara. Finalmente, hein?

Próximo level. Agora aqui eu vou errar os dois primeiros, né? Vou mandar lá pro Ih, tá vendo? Se eu for aqui para baixo da terra, ele não, ele para aqui. Mas justo. Tudo bem. Deixa eu ver, ó,

que eu quero ver o passarinho amarelo. Ó o amarelinho aí. E aqui já fala, ó. Clique ou tap for speed boost. Vamos ver se é isso mesmo, ó.

[aplausos] Que loucura, funcionou. Olha, [risadas] passarinho ficar. Ué, consegui. Nem me liguei que eu tinha conseguido. Tudo bem. Agora eu quero ver o pássaro azul.

Vamos perder aqui os dois primeiros, ó. Que eu vou fazer o seguinte. Bom demais. Vamos ver isso aqui, ó. Virou três. [aplausos]

Ah, os pássaros estão meio fortes assim, né? Esse daqui é mais levinho. Não era para ele ter destruído tudo, mas tá excelente, cara. Parabéns, Xiaomi. Que resultado legal. Tô muito surpreso. Na

verdade, eu não esperava por isso. Eu eu não sei o que dizer além de destruir o Opos 4.7, cara, muito bom. Aqui ele ainda tá pensando aqui no nosso Mario Kart. E aí eu vou fazer o seguinte, pra gente economizar tempo, como deu certo, eu vou já mandar ele criar um GTA. Cria

um jogo 3D completo inspirado GTA San Anders usando 3JS via CDN com estética tipo Lego. Inclua veículos, polícia. Ih, apertei o enter sem querer. Bem, vamos ver que que ele vai criar pra gente. Então, não deu ali de para colocar a polícia, etc., mas tá tudo certo. O core

tá ali, ele já entendeu o que é para colocar aqui, ó. Então, aqui ele vai colocar o nível de procurado de uma a cinco estrelas, carro de polícia, mais polícia em níveis mais altos. Show de bola. Enquanto isso, vamos ver o nosso Mario Kart aqui que ele começou a escrever. Pô, tô achando até que pedi ao mesmo tempo duas coisas, tá? Botando uma

pressão nele, ele tá conseguindo resolver, né? Então, quando ele terminar aqui, eu já peço mais um. Enquanto isso, ó, ele tá aqui no pensamento do GTA, tá? E o que eu tenho visto é que o planejamento dele tá muito minucioso. Ele leva um tempo aqui planejando. Isso

não é uma coisa ruim, não. Pode ser ruim em alguns cenários, né? Quando você quer uma resposta rápida ali, você tá fazendo algo simples, pode ser ruim, mas acredito que se fosse algo simples, ele não pensaria tanto assim. Mas para coisas um pouquinho mais complicadas, ele leva ali o tempo dele, né? Ele pensa direitinho, faz todos os planejamentos.

Mas até agora a gente teve uma execução primorosa do nosso Angry Bird. Se gostei muito. Vamos ver o Mario Kart agora. Tô com a expectativa, ó, lá em cima. Ué, que que aconteceu aqui? Deu algum erro

aqui, ó? Porque, ups, I had a typle. Nossa, olha só que interessante. Ele tava escrevendo o código final. Ele escreveu o código final e ele verificou que ele escreveu alguma coisa errada e ele tá reescrevendo tudo. Pô, que

interessante, hein? Show de bola. Acabou aqui e já tá rodando aqui pra gente. Vamos colocar na tela cheia. E a gente tem então aqui, ó, pô, tô gostando do estilo, né? Um estilo pixel art. A gente

tem o circuito cogumelo, deserto, piranha, pico congelado. Vamos começar com o circuito cogumelo. Ah, pô, cadê? Tira esse vai aí da da frente.

Ó, parece que esse circuito aqui é um circuito oval, né? Mas tudo bem. Se não fosse esse, vai na ih, vai trocando ali. O vermelhinho ele segue, né? Então ele vai para trás ali. É mole. Não era para

ir para trás não, eu acho. Mas tudo bem, assim eu vou ganhando distância dos meus inimigos.

Eu vou cair na minha própria banana, cara.

Que que aconteceu? Ganhei. Nem passei ali pela chegada, mas ganhei e fui parar na torcida. Legal. Mas gostei, cara. Excelente execução.

Não tenho nem muito o que falar, não. Vamos dar uma olhada aqui, ó. Aqui tem a volta, aqui tem o tempo. Aqui embaixo tem o mapa. Deixa eu dar uma uma colher de chá para eles. Deixa eu dar uma

chance aqui deles saírem na frente, porque eu vou passar geral. Ah, o carrinho não bate aqui um no outro não. Ou bate? E acho que bate porque eu fiquei lento ali. Ou eu saí da pista, tá? Ó, saí da pista, fica lento. Beleza.

Só que não dá para ver onde é o fim da pista desse lado, mas tudo bem também. Tomei. Ai, ai, deixa. E agora essa aqui eu acho que eu vou perder, hein? T t pô.

É muito difícil dirigir aqui a quando ele tá no tã.

Ó, tô em segundo lugar, mas volta. Bati. Ah, nossa, agora eu me ferrei. Agora não tem como. Só se sair um tan.

Vou chegar em útil. Não tô acreditando. Ah, [grito] ih, não, não. Ah, foi, foi. Não, não é no momento que você passa, né? Ele tem um delay. Achei que não era

a última volta, mas consegui. Vamos lá. Vou ganhar mais uma. Três de três. Pico congelado. Pô, olha esse, olha essa,

olha essa fase, cara. Tá muito legal. E tá difícil. Esse é o primeiro que, tipo, tem um tem de fato uma dificuldade aqui. Vou ter que fazer manobra aqui para poder conseguir me manter na pista.

Nossa, quase acertei lá sem querer. Pô, única reclamação que eu vou fazer é que, pô, podia ter a parte ali do outro lado que ia dar uma facilitada, né? Tipo, a, eu consigo ver a parte da esquerda da delimitação da pista. Mas eu não consigo ver a da direita e aí dá uma atrapalhada porque eu

não sei, ó, que eu tô ali. Até sabia assim, mas desse lado ali. Ah, cheguei em última. Oh, no. Estraguei minha estraguei minha invencibilidade, mas tudo bem. Gostei muito, muito, muito,

muito, muito, muito, cara. Até então eu vou te falar, um dos melhores Mario Karts, um dos melhores Angry Birds, tá? Acho que esse modelo vai me obrigar a mudar completamente meus testes, porque ele mandou muito bem nos dois. Agora eu quero saber se ele mandou bem no GTA. GTA San Andreas, já tá pronto aqui. Que

bom. Ah, então vou fazer o seguinte. Antes de eu testar, eu já vou pedir para ele fazer um outro negocinho. Ó, esse daqui é um jogo que os nossos modelos ainda não conseguiram acertar. Cria um jogo de pinball clássico inspirado no cadete espacial para ser executado em navegador web. Capricho nos elementos

gráficos. E aqui eu tô adicionando, né? Garanta que a bola entre no campo, né? No campo ali de jogo e fique jogável. E eu tô tendo que botar isso porque vários outros, eu vou fazer o seguinte, não vou botar isso aqui não, porque é óbvio que eu quero isso, né? Mas por acaso os

outros modelos faziam com que a bola nem conseguisse entrar ali na parte de jogo de fato. Vamos deixar ele criando aqui enquanto a gente testa o nosso Lego San Andreas. Vamos abrir, clicar. E que que tá acontecendo aqui, ó? Então, aqui eu tenho WSD para mover, espaço para pular, tá pulando, F para entrar e sair do carro, shift para correr, tudo bem? E

clique para atacar. Então, tem ataque também, mas eu não tô conseguindo me mover. Eu consigo pular, mas eu não consigo me mover por algum motivo. Ó, tem um barulhinho do ataque, mas, pô, não é possível. Que que que tá acontecendo?

Será que eu eu apareci dentro de um prédio? Será que é isso? Deixa eu atualizar aqui. Vou baixar. Deixa eu executar ele aqui. Ah, agora, agora

ficou melhor, hein? Agora sim. Ó, primeira coisa, cara, isso aqui tá muito bom. Primeira coisa que eu vejo é o seguinte, a movimentação eu tô tendo que apertar para trás para ir pra frente. E eu tava toda invertida. Eu aperto pra

direita, vai pra esquerda. Eu aperto para trás, aí vai pra frente. Mas tudo bem. Deixa eu ver que que é isso aqui. Eu pego isso aqui. Isso aqui é dinheiro.

É dinheiro. É dinheiro. Isso daqui deve ser o quê? Vida? Não sei.

Cadê o ataque? É o quê? Não tô entendendo. Ó a corrida. E uma parada, cara. Tá leve o jogo, tá vendo? Tá leve,

não tá pesado. Só que não tô vendo. Ah, aqui o carro. Uh, F. Pô, não tô conseguindo mover com o carro. Tem algum

acelerador? Será? Ah, não tá andando. Não tá andando o carro. Pô, será que tem algum erro aqui? Deixa

eu ver se tem algum erro. Nenhum erro. Ah, tem isso também, né? Ele fez todos os jogos de primeira, cara. Mas então não tá não tá. Deixa eu ver se deixa eu

tentar em outro carro. Ih, agora eu fiquei preso dentro da do prédio. Tá, vou atualizar. Vamos de novo. Ele gera aleatoriamente, né? Então me

coloca às vezes dentro do prédio. Eu vou ali tentar pegar aquele carro. Ó, agora sim, cara. E aqui no carro já muda as coisas. O controle tá certo, mas é meio difícil porque eu tenho que eu tenho que ir com o mouse controlar a câmera,

cara. Mas tá muito legal isso aqui. Esse daqui é um dos melhores resultados também, principalmente em questão de performance, tá? A performance tá muito boa. Ó as arvorezinhas ali, cara. O gráfico

tá legal. Tem essa iluminação. Parece que a a gente tá sendo iluminado pela luz da lua.

Deixa eu ver se tem carros diferentes. Isso aqui parece um pouco difí, não é igual. Todos os carros são iguais. Quando eu tô no carro não consigo pegar as paradinhas, não. Mas legal. Então

aqui provavelmente não vai ter. Ah, eu vou batendo. A minha vida vai acabando, ó. Ó lá. Tá vendo? Deixa eu ver o que

que vai acontecer quando, ó, mais uma batida só. Wted aí, aí volta. Show de bola. Só que então eu não tô conseguindo ver aqui muitas oportunidades para o crime nessa cidade. Então, parece que essa cidade aqui é uma cidade pacífica.

Basicamente eu vou coletando dinheiro espalhado pela rua e é isso. Sensacional, tá? Poderia tranquilamente pedir para ele para criar, né, pessoas, porque aí a gente poderia provavelmente aumentar o nosso nível de procurado. Mas aqui, pelo visto, não precisa nem de policiamento. Não tô vendo nenhuma polícia. Cidade muito calma, muito

tranquila. Olha aqui, olha o reflexo da iluminação aqui embaixo. Olha só, a gente tem o poste de luz. Olha ali embaixo, tá vendo que ele tá iluminando ali embaixo? Muito legal, cara. Acho que

dá para eu botar no título que destrói o Opos e um dos melhores modelos. Se isso aqui ficar open source, meu Deus, por favor, Xiaomi, libera isso, open source. Nunca te pedi nada. Muito bom, cara. Ó, aqui ele deu aquele mesmo resultado pra gente. Não posso responder essa

pergunta, vamos mudar de assunto, mas eu vou insistir porque da última vez funcionou insistir e não só funcionou, funcionou muito bem. Ó, uma outra coisa que eu quero trazer aqui pra atenção é a gente já fez uns bons projetos, projetos grandes, tá? onde ele pensou muito, deu errado já duas vezes e ele continua me respondendo. Ele não tá recusando me responder, não. Não tá falando nada de cota, nada de coisa do tipo. Ele

recusou, né? Ele quis mudar de assunto porque provavelmente ele se perdeu nos próprios pensamentos. Tudo bem, mas ele continua funcionando. Isso é muito legal também. E a propósito, eu não tenho plano pago da Xiaomi e mesmo assim a gente tá conseguindo usar bastante aqui pelo chat. Esse daqui é aquele tipo de

modelo que seria muito legal a gente ver ele funcionando de forma gênica. Se você quiser ver um vídeo exclusivo do Mimo V2 Pro de forma gênica, deixa aqui nos comentários que eu trago também, porque eu tô muito empolgado com esse modelo. E se você gostou de algum desses projetos até agora, antes, antes ainda da gente ver esse pinball, deixa o hype nesse vídeo porque ajuda demais, mostra para outras pessoas e assim o canal cresce e eu consigo continuar fazendo esse tipo de vídeo. Pô, não é possível, cara, que esse jogo aqui, que teoricamente é mais simples, ele não vai conseguir fazer. Fazer o seguinte, eu vou ajustar o prompt aqui e vou simplesmente falar, faça 2D com canvas. Vamos ver se assim

ele vai fazer. Pronto. Ó, ele ainda tá pensando aqui, mas eu consegui copiar um código que ele botou ali no pensamento dele. Ainda não é a resposta real dele, mas a gente já vai começar testando esse código. Só do código, que é o pensamento dele, que ainda não é a resposta dele, renderizar já é muito interessante, né?

E aqui, ó, parece que tá funcional, né? Vamos ver se a bolinha vai conseguir chegar lá, ó. E acho que não. A bolinha, ela foi reta aqui e passou direto, né? Esse daqui que não é o resultado que ele quis dar pra gente, é um resultado que ele chegou durante os pensamentos dele, já tá no mesmo nível do que outros modelos entregaram como resultado final, tá? Ele continua pensando aqui e,

infelizmente, talvez ele chegue novamente à conclusão de que é melhor a gente falar de outra coisa, mas só por ele ter feito esse código aqui no pensamento dele e o código ter funcionado, já é muito interessante, já é incrível, na verdade. Ele tá fazendo mais uma versão aqui, ó. Vou tentar pegar essa aqui também, que é a versão mais atualizada. Isso aqui ainda é o pensamento dele, não é o que ele quer responder pra gente de fato. Aqui, ó, se a gente comparar os dois, a gente pode ver que ele já tentou corrigir lá, né?

Mas ainda tem um erro que teria que abrir aqui. Mas olha só, já tá muito mais próximo. São pequenos ajustes, tá vendo? Mas aí talvez fique muita coisa, o contexto fique grande demais e aí ele entre naquele papo lá de, ó, vamos falar de outra coisa. Mas ele praticamente fez o jogo funcionando.

Ele tá falando que ele quer fazer essas modificações aqui, ó. Vou até tirar um print, que se for o caso, eu faço na mão. Ó, ele tá falando que ele tá pronto para fazer o código. Cara, talvez funcione, hein? E se funcionar, vai ser muito legal. Ah, parou. Ah, não. Tá

vendo? Ele não conseguiu terminar. Não. Deixa eu botar aqui, ó. Continue para ver se ele consegue terminar de escrever lá. Ah, acho que vai. Tá igualzinho.

Deixa eu olhar. É um pouco diferente, tá vendo? Mas mesma ideia. Aqui tem o áudio. OK. Vamos ver. Vamos ver. Tô

aqui, ó. Ó, já tá em mais de 700 linhas de código. A versão de pensamento dele tinha 885, tá? Ele deve estar chegando aqui no final já, mas já passou também das já tá em mais de 900. Essa versão aqui, ela é maior, ó. Um pouco maior. Só

1000 linhas de código. Vamos esperar ele terminar de escrever aqui. Nossa, ficou muito diferente. Que doideira, né? Mas tudo bem. Essa versão aqui não vai

funcionar, infelizmente. Ó, não funcionou. Mas é interessante, cara. Vou falar que o design daquela lá é até melhor do que esse, né? Ficou com design bem melhor, só que, infelizmente não funcionou. A gente conseguiria

ajustar, talvez. Agora eu sempre vou ficar na dúvida se aquela versão que ele parou na metade lá, essa aqui primeira, ó, se essa era a versão, né? E aí quando eu coloquei aqui continue, ele criou outra coisa, mas não era exatamente o que ele tinha planejado, infelizmente. De qualquer forma, pegando aqui a parte de pensamento que tá quase boa, se a gente ajustasse isso aqui, ó, essa entrada aqui, provavelmente funcionaria. E levando em consideração que essa versão nova ela é mais bonita de fato, né? A gente tem aqui um dos melhores

resultados para esse prompt, para esse jogo até agora. Vou te falar que quando eu comecei a gravar esse vídeo, eu não esperava esses resultados tão bons, tá? Esse modelo me surpreendeu muito ao modelo que agora tá no meu radar. Então agora tudo que a Xiaomi lançar, eu vou querer testar aqui. A propósito, seria muito legal se a gente tivesse uma versão pequenininha que rodasse localmente tranquilamente, uma pequena, só que grande, tipo 100, 200 bilhões de parâmetros e outras menores, de 30 talvez. Pô, ia ser muito legal um

modelinho desse aqui batendo de frente com. 27 bilhões de parâmetros. Seria muito interessante. Esse modelo parece ter muita inteligência, mas é isso aí. E deixa aqui nos comentários o que que você achou desse modelo. Se você quiser

ver um modelo pequeno que roda localmente, roda bem, eu vou deixar aqui um vídeo pro Quentin 3.6 de 27 bilhões de parâmetros. E se você quiser saber como que o DeepSek V4, nova versão DeepS, se saiu aqui nos nossos testes, dá uma olhada nesse link aqui. E eu vou te falar que esse modelo também me surpreendeu, não da mesma forma do que o da Xiaomi. Mas é isso aí, vou ficando por aqui, até o próximo vídeo. Vale.