---
video_title: "Testei o Claude Opus 4.6 e é ABSURDAMENTE MELHOR do que o GPT 5.3 Codex"
video_id: HXqOmZWW5Sg
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HXqOmZWW5Sg
video_date: 2026-02-08T06:33:41+00:00
video_description: |
  Saiu o novo Claude Opus 4.6 e dizem que ele é o monstro da programação com sua janela de contexto de 1 milhão de tokens. No vídeo de hoje, eu testo se essa nova versão da Anthropic é mesmo tudo isso que estão falando e ainda coloco à prova a capacidade do Opus 4.6 de agir como um agente autônomo corrigindo seus próprios códigos.
  
  👉 Aqui tá o promo code que a galera do Kimi me mandou pra compartilhar com os 100 primeiros que quiserem aproveitar. Cada um receberá 3 usos do Agent Swarm (válido por 24 horas): https://www.kimi.com/?invite=okc&code=y052QmKu
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiopus46teste
  
  _______
  
  0:00 Intro
  3:35 Jogo de celular
  7:14 Player de música
  9:51 Mario Kart
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
E aí, será que vai funcionar? Olá, seja muito bem-vindo. E esse mundo da inteligência artificial, ele não dorme e não me deixa dormir também, pelo visto, né? Tô aqui de novo pra gente colocar a mão na massa dessa vez no Opus 4.6. Pois é, eu fiz um vídeo sobre o

Codex 5.3 e o vídeo foi bem demais. Vocês me fizeram assinar Antropic só para poder gravar esse vídeo aqui. Provavelmente agora eu vou virar cliente porque esse modelo parece ser bom demais, mas é isso que a gente quer ver. E vamos lá pra tela colocar a mão na massa. E na verdade, antes da gente

colocar ele para trabalhar, eu fiz um vídeo aqui pro canal sobre o lançamento do Opus 4.6 e teve uma coisa que eu achei que faltou naquele vídeo ali, que foi falar um pouquinho mais sobre o contexto de 1 milhão de tokens dele. Se você não sabe, uma das novidades desse modelo, a versão 4.6, é que diferente do Opus 4.5, que tinha 200.000 tokens de

janela de contexto, o Opus 4.6 tem 1 milhão. Isso é muita coisa, tá? Só que ele não é o primeiro modelo do mercado a ter 1 milhão de tokens numa janela de contexto. Por que que ele é diferente, então? Por causa desse gráfico que tá

aberto aqui, ó. Esse daqui é um benchmark de longtext retrieval. Isso quer dizer que você pega uma informação muito grande, um livro, por exemplo, gigantesco com 1 milhão de tokens. Só que ali no meio daquele conteúdo tem algumas coisas que você quer pescar, né? Você vai fazer perguntas para ele que você sabe que tem ali e onde tá e você quer saber se ele vai achar, se ele vai acertar ou não. Então aqui a gente tem

uma comparação do Opus 4.6 num contexto de 256.000 tokens. Isso é considerado um método de encontrar uma agulha no palheiro, tá? E aqui no Ops 4.6, com

256.000 tokens, ele encontra a agulha 93% das vezes, tá? E aqui nessa metodologia ele tá usando o mais difícil que é encontrar oito agulhas, digamos assim. É uma versão desse benchmark com apenas duas agulhas, por exemplo, ele é bem mais fácil, mas aqui com oito agulhas, então ele encontrou 93% para um contexto de 256.000 tokens. Mas quando a

gente aumenta para 1 milhão de tokens, ele cai e cai bastante, cai para 76%. E isso pode parecer ruim, mas vamos lá pro Context Arena, que é um site que compara modelos, né, exatamente nesse benchmark. Então aqui, ó, para duas agulhas, a gente tem, por exemplo, deixa eu botar aqui, ó, o Gemini 3 Pro reviewing. Na verdade, deixa eu selecionar todos os Gemini 3 aqui pra gente pegar o melhor deles. Ah, então o melhor deles é o Flash Preview mesmo, tá? Então, se a gente pegar aqui o flash

preview, a gente vai ver que para um contexto de 1 milhão de tokens, ele teve 90% dos acertos. Só que isso aqui são para dois needles, que é o mais fácil, tá? Se a gente trocar aqui, ó, para oito, ele cai para 32% num contexto de 1 milhão de tokens. E no contexto de 256.000, ele marca aqui 58%.

Então essa é a comparação que a gente precisa fazer. O J 3 é um modelo muito, muito, muito bom, tá? Só que quando a gente aumenta o contexto, ele começa a se perder, ele não consegue encontrar e acompanhar tão bem aqueles dados ali. Enquanto isso, o Opus 4.6 conseguiu 93% contra 58.5

e 76%, que parecia ruim, só que contra 32.6 do Gemini. E basicamente fora o Opus, o Jamini é um dos melhores nesse quesito. Então esse é o nível do Opus 4.6, tá? Dito isso, agora vamos já

começar com uma parada difícil para ele, não vamos pegar mole não, tá? Primeira coisa, deixa eu selecionar aqui Opus 4.6 pra gente garantir que tá com ele e não tá com o modelo errado. E segunda coisa, eu fiz um vídeo aqui pro canal sobre o Kim K 2.5, modelo de 1 trilhão de parâmetros aberto. Modelo incrível,

simplesmente incrível. Inclusive, pessoal da Kim viu esse vídeo e me mandou um promo code para eu compartilhar com 100 inscritos aqui do canal. Vou deixar o link aqui na descrição e 100 primeiros quiserem pegar lá. Acho que vai ganhar alguns créditos e três usos do modo deles lá de Agent Swarm, né, que é um negócio bolado demais, que inclusive acho que o Claud tem também. Porém, hoje o que eu quero ver é o seguinte. Nesse vídeo do Química

2, um dos diferenciais dele era ele conseguir ver um vídeo e reproduzir um site, por exemplo, a partir de um vídeo. E quando eu gravei lá, a gente colocou para ele reproduzir um jogo. E o que a gente pediu para ele fazer foi esse joguinho aqui, que basicamente tem dois monstrinhos. Você clica de um lado ou do outro da tela para inverter eles ali e tem que bater com a mebinha que tá descendo. E a gente vai pedir pro cloud fazer isso também. Então, vou passar o

arquivo aqui para ele. E a primeira coisa que a gente encontra aqui é que a gente não pode subir arquivos maiores 31 megas. Eu não lembro de ter tido esse problema com Kim, tá? Mas não tem problema. Vou cortar o vídeo aqui e vou subir de novo. Beleza? Diminuí aqui o

arquivo e agora eu vou pedir para ele cria esse jogo usando HTML, CSS e JavaScript. Ó, ele já parece, tá entendendo bem? Porque ele tá chamando aqui, ó, posições dos catadores, né? Seriam os catadores ali, os monstrinhos. Enquanto ele tá analisando aqui o vídeo, eu vou mostrar o resultado do química 2 aqui para vocês. Uma das coisas que eu

quero ver aqui é como que vai ficar a interface desse jogo. Acredito que a mecânica ele vai acertar de primeira assim fácil. Mas vamos ver. Ó, aqui acho que dá pra gente ver um pouquinho do que que ele tá pensando aqui, né? Aqui também o que que ele planejou, ó.

Legal. Ele tem um bom entendimento aqui do que que é o vídeo. Ele pegou lá que são UFOs. UFO é objeto voador não identificado. Tá criando aqui, ó, escrevendo velocidade boa.

Nossa, ele matou a pau. Ó, só para contexto, ó. Esse aqui é o jogo original, né? A arte tá, ó. tá muito semelhante, obviamente com as suas limitações. Aqui ele fez tudo

provavelmente com o CSS, mas tá tá tá a mesma pegada, exatamente a mesma pegada, as cores, tudo perfeito até então, diria eu. Vamos mexer aqui, ó. Vamos ver se a gente consegue. Beleza. Que tá. Uh, não, aqui ele errou

porque ele vira os dois e as bolinhas ali, a sombra delas vai virando com elas. Não tá muito legal não, mas assim, dá para ó. Ih, bateu errado ali. [aplausos] Isso aqui não tem no jogo original. Achei que ficou até melhor aqui. Deixa

eu parar de terminar aqui que tá me deixando assim, né? Mas cadê? Aqui, ó, tem uma pontuaçãozinha quando, pô, olha essa animação, cara. E aqui quando bate, ó, dá uma tremida. Posso perder quantas vezes? Acho que eu

posso errar três vezes. Tem um coraçãozinho aqui, ó. Muito legal. Muito legal. [aplausos] Muito bom. Vou baixar esse jogo aqui

para eu jogar mais tarde. E aqui, ó, como é que ficou o código dele, né? Não ficou muito grande, não. Ficou OK. Bem legalzinho. Para esse teste aqui, a

gente vai usar o cloud Code e eu vou passar essa imagem para ele que é de um player de música, tá? E eu não vou falar nada, só vou mandar essa imagem. Na mesma pasta dela, eu tenho duas pastas, tá? Uma images e uma songs. Aqui eu tenho algumas músicas que eu fiz com o modelo de a chamado Heart Mula. Eu

gravei um vídeo aqui pro canal e eu tenho aqui uma imagem referente a cada uma dessas músicas. Então, não vou falar nada para ele, eu só vou passar esse arquivo aqui e vamos ver o que que ele vai fazer. A minha ideia é que aqui quando a música tiver tocando vai ter um efeito, né, de waves. Mas vamos ver se ele vai pegar isso aí só com a imagem. Ó, vou passar aqui, ó, @player.jpeg.

E eu só vou fazer isso, não vou falar mais nada. Olha só, ele conseguiu ver o aireframe com Wave form, os botões, a lista ali. E aí ele já fez um skin na pasta, já encontrou as 20 músicas. E as imagens. Legal, não tem CSS nem HTML.

Então ele vai fazer o nosso music player. Ó, não falei nada para ele, tá? Eu só mandei o afframe. Obviamente o nome do arquivo se chama player, a pasta também ser player ajuda um pouquinho. Vai, pronto, acabou. Tá me dando ali o

comando. Eu vou pedir para ele abrir. E aqui ele abriu então o nosso player, né? Só que, pô, ficou meio pequenininho aqui. Tem algumas músicas aqui.

[música] Ó, deixa ele passar aqui 10 segundos.

>> [música] >> Про

[música]

[música] Show de bola. Funcionou perfeitamente. Dá para eu passar aqui, ó. Ah, ó que legal. Dá para eu clicar e ir pro ponto da música ali. [música]

Excelente. Era exatamente isso aqui que eu tava esperando aqui. Ele ainda me sugere mais algumas modificações, mas não. Acho que para esse projeto aqui ele atingiu exatamente o que eu queria, sem nenhum prompt, sem nada. Então, a capacidade de entendimento dele é de fato muito, muito, muito boa. Vamos pro

próximo teste. Próximo passo vai ser mais um desafio aqui, porque eu gravei ontem um vídeo sobre o GPT 5.3 Codex, onde a gente criou um Mario Kart. Ficou funcional, mas não ficou dos melhores. Então, vamos ver se o Claud ele consegue fazer melhor. A propósito, deixa aqui

nos comentários quem você acha que fez melhor o joguinho do monstro, né? Se foi o Kimica 2.5 ou se foi o Opus 4.6. Agora vamos fazer o seguinte, já tô aqui na minha pasta Mario Opus e eu vou colocar aqui exatamente o mesmo prompt que eu coloquei lá no Codex. Esse meu prompt

aqui tá em inglês, né? Mas eu peço para ele criar um web game e eu quero que ele valide as coisas ali com Playwright. E o jogo que eu quero é um Mario Kart Clone, né? Pedir para ele usar trade e vamos lá. Enquanto ele tá pensando aqui como é que ele vai fazer, instalando as coisas, eu vou botar aqui na tela o Mario Kart do Codex para vocês verem como que ficou.

Beleza, agora ele tá validando aqui com Play Wright. Fui até conferir aqui se eu tava com o OPS 4.6 que eu esqueci de conferir lá no início. Tô achando que ele tá tendo alguma dificuldade para fazer os testes aqui, ó. Ele encontrou alguns erros aqui, na verdade com teste.

Aí ele reescreveu aqui, mudou um pouco time out. Vamos ver. Não sei se isso vai funcionar não, mas bem. Tô achando que ele vai falhar nesse teste aqui, hein? Já tá 11 minutos.

Encontrou

um erro ali, ó. Que que ele mudou aqui? Jeito de importar. Vamos, agora vai. 14 minutos já, hein? Opa,

agora acho que a gente teve algum algum movimento aqui, hein? Já são 16 minutos e ele ainda não conseguiu buildar, não conseguiu testar nada, mandou um monte de coisa. Vamos ver aqui agora. Agora foi. Agora foi. Eu acho, a minha impressão é que

ele tá demorando bem mais que o Codex. Tomara que o resultado seja melhor. Se isso aqui não funcionar, vou ter que gravar um vídeo botando os modelos abertos para tentar fazer isso aqui. Ó, teve três falhas. Agora a gente conseguiu pelo menos testar alguma coisa. Então parece que o negócio tá

andando agora. Sim. Show de bola. Todos os testes passaram. Tá chegando a hora. Beleza, ele

finalizou aqui. Parece que tá tudo funcionando. Agora é a hora da verdade. Será que ficou melhor do que do Codex? Vamos lá ver. Olha lá, temos aqui o

nosso jogo de corrida de kart. Caramba,

cara. Tá muito rápido, pô. Os caras já me ganharam já. E eu tenho a bananinha ali, ó. Que que houve? Já passaram tudo e eu tô

aqui de bobeira. Eu não sou, sou muito. Por que que eles estão parados aqui? Não, pera aí. Vamos reiniciar isso aqui.

Não tá valendo não. Vamos de novo. Ah, eles são muito mais rápido que eu, pô.

Ah, não. Mas eu acho que eu que sou ruim mesmo. Eu que sou muito ruim. Ó, tô mais rápido agora. Tô pegando o jeito.

Cadê? Mas não, não. Já dei essa volta aí. Ah, não, vai diminuindo. Achei que tava aumentando lá.

Caramba, não termina não. E não tá terminando não, hein? Mas aí tem nem comparação com o do Codex. Deixa eu jogar de novo,

ó. Tô pegando o jeito, hein. E não tô nada. Não sai, pô. Eles só dão duas voltinhas, eu fico aqui rodando feito maluco.

Não, pera aí, ó. Não, vamos de novo. De novo.

Pô, tem um C bolado ali, ó.

Isso aqui para mim é mindblowing completamente, tá ligado? Demorou um pouco, 20 minutos, 20 e pouquinhos minutos, mas eu achei incrível. Deixa aqui nos comentários o que que você achou. Me fala que tá ruim. Quero ver dessa vez você falar que tá ruim. Tá, tá incrível.

Caramba, eu vou ficar jogando isso aqui, cara. Pera aí. Será que ele ajusta isso para VR? Yeah.