---
video_title: "CODEX APP - O Assistente de Código Para Quem Não Quer Ver Código!"
video_id: iPmvZfj-M_Q
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iPmvZfj-M_Q
video_date: 2026-02-03T11:06:46+00:00
video_description: |
  A Open Ai Lançou mais um Codex. Dessa vez parece ser focado em pessoas comuns que não tem nem querem ter muita intimidade com código. 
  
  
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiCodexApp
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:10 O Codex App - Primeiro contato
  3:35 Criando um Paint
  9:48 Autorama
  12:00 Tamo junto
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Olá, seja muito bem-vindo a mais um vídeo. Hoje a gente vai ver a nova ferramenta desenvolvimento de aplicativos de software da Open AI chamada Codex App. Pois é, é Codex App, Codex Code, Codex Extensão, tudo é Codex. Mas bem, talvez você esteja aí se perguntando para que que existe agora uma nova aplicação se a gente já tinha tudo isso, a gente já conseguia gerar código com os outros codex. Para que que esse serve? Bem, essa é uma aplicação

que, por enquanto só tá disponível paraa MAC, mas o intuito dela é dar ao cliente a opção que ele desejar. Se você gosta mais de terminal, você vai com Codex Code. Se você gosta mais de extensão, você tem a extensão do Codex lá. Agora, se você não quer ver código na sua frente, o Codex app é para você. E talvez is possa parecer estranho pra gente que é desenvolvedor, mas eu já tive várias discussões com o designer que ele se negava a abrir o cursor porque ele não queria ver código e aí ele ficava usando ferramentas muito piores, tá? Então isso quer dizer que

existe esse tipo de demanda e não tem nada de errado com esse modelo de usuário, tá? Tem gente que não quer ver código e tá tudo certo. Então esse app é para essas pessoas. Vamos lá pra tela, pra gente dar uma olhada. Então vamos lá. Essa daqui é a cara do nosso Codex

App. E eu vou te falar que ele tá seguindo bem aqui as a cara, né, dos apps de Mac. Aqui do lado a gente tem uma lista de opções, new thread, né? Você vai criar uma nova thread. A gente pode pensar numa thread como uma funcionalidade que você quer implementar, por exemplo, né? Aqui

embaixo você vai ver que a gente tem já um projeto Autorama que a gente vai ver nesse vídeo aqui no final. E dentro de um projeto você pode ter, por exemplo, múltiplas threads. O ideal é que você abra uma thread separada para cada funcionalidade, cada problema que você tá tentando resolver. E é aqui nesse botão que você cria, tá? Aqui embaixo a gente tem automações, então tem algumas opções aqui de automação já preparadas.

E se você clicar em uma dessas aqui, vai abrir essa janela. Você vê que você pode, por exemplo, fazer com que esse prompt, digamos assim, ele rode toda segunda-feira ou todo dia em tal horário, né? Então, basicamente a automação, você vai fazer essa automação. Que que foi? não sabe mais falar >> na automação. Você vai basicamente fazer

esse agendamento de um prompt, de um de alguma coisa que você vai startar ali. Aqui a gente tem skills, né? Então as skills elas vão amplificar um pouco assim o poder do codex app, então vai te permitir fazer outras coisas, por exemplo, integrar com seu Notion, né? Capturar alguma coisa que tem lá no seu Notion. Ou você pode aqui, ó, editar e revisar documentos, etc. Então a skill

ela vai permitir que você expanda um pouco o que o Codex consegue fazer. E aqui embaixo, né, você tem o teu projeto e as tuas threads. Para criar um novo projeto é só clicar aqui. Então vou criar aqui um novo projeto. Vou criar um novo folder vídeo Codex, tá? Vou criar aqui, abrir

esse projeto. E aqui agora eu tenho vídeodex. Se eu quiser startar uma nova trad, eu posso vir aqui ou posso vir aqui. Desse lado aqui, ó, ele tem o botãozinho de open. Se a gente clicar aqui, então, basicamente o app que você selecionar aqui, ele vai criar uma nova instância, né? Tem até o Xcode aqui, ó.

Que legal. Mas é basicamente isso aqui. Aqui do lado, você tem o terminal para mostrar ou esconder o terminal aqui. E ele, ó, já abre o terminal na pasta, né, do projeto que você tá selecionado. E aqui ele também mostra o projeto no qual você tá trabalhando. Beleza? Vamos

começar aqui, ó. Ele dá algumas opções. Vamos ver aqui o que mais que ele mostra. Então ele te dá várias opções aqui ou você pode criar o que você quiser também. Inclusive esse iconezinho me lembrou do do paint, né? Então vou

pedir para ele criar pra gente implementar um paint completo. O o pain se chama Microsoft Paint ou ou é só paint? Será que se eu botar só Paint ele sabe, né, o que que é do paint? Então, basicamente aqui ele vai começar a trabalhar. E nesse caso aqui ele começou fazendo perguntas, né? O que que ele, o

que que eu quero com isso? Eu quero eh uma aplicação da Desktop, um app HTML, eh alguma linguagem de framework. Vamos começar respondendo aqui. Eh, faça um app web, inclua extras modernos e eu quero que ele faça na unha mesmo. Aqui ele vai começar então a executar os comandos, né? Criar os arquivos, se for

necessário, fazer as modificações, fazer tudo que ele precisa fazer para essa aplicação rodar. Ó, ele tá fazendo aqui um pequeno planejamento, né, falando o que que ele vai fazer. Um tod list. gerou esse list aqui. Então, então, ó, aqui a gente consegue ver no que que ele tá trabalhando, mas a gente não consegue ver o código. E essa é exatamente a

grande funcionalidade dessa aplicação. Se eu quiser ver o código, eu posso abrir aqui a minha pasta, por exemplo, que eu criei para esse projeto e aqui sim eu consigo ver o código. ou poderia abrir o VS Code, né? A ideia que você utilizar, mas a ideia é que aqui você tenha de fato essa separação entre o usuário e o código. Aí não precisa estar toda hora sendo mostrado o código ali. A

gente vê que nada aqui, ó, tem nenhum código aqui praticamente, né? Só tem os comandos que ele tá rodando. Mas a gente fica um pouco isolado. E eu vou te falar, eu acho muito ruim isso, né? Mas para quem é designer, para quem é de qualquer outra área que não seja programação, né, e tá só criando às vezes ali uma ferramentinha para ajudar no próprio trabalho, por exemplo, eh, talvez não tenha muita utilidade o fato você ter esse contato com o código, porque a pessoa nem entende o que que tá sendo escrito ali. Então, todo o contato

dela vai ser através aqui do prompt. Eu criei aqui um autorama que a gente vai ver já já, que eu tive que meter a mão no código, né? Porque eu fiquei pedindo para ele fazer várias coisas como ajuste do da posição da câmera e ele toda hora colocava a posição da câmera errada. E aí eu tive que ir lá mexer na no vetor rapidinho e tal, pronto, ajustou. Eh, então a gente que é programador, ela a gente quer ter esse contato com código.

Isso é, na verdade, ainda é um super poder, né? Porque é isso, quando trava tem jeito. Você vai lá no código, ajusta e muitas vezes o a pessoa que não sabe nada de código, ela fica completamente refém e não consegue chegar nos resultados desejados. E vamos ver até quando também, né? Porque tá ficando cada vez mais fácil. Se você é

programador hoje, a sugestão que eu te dou é: se envolve com inteligência artificial, entende como tudo funciona, aprende a usar os modelos abertos, né? que a gente fala muito aqui no canal. Dessa vez a gente tá falando uma ferramenta fechada, mas eu prefiro até fazer os vídeos sobre os modelos abertos, porque eles sim são o futuro, pelo menos pra gente que deve, porque a gente pode pegar, pode modificar ele, pode retreinar ele, pode criar um Lora, pode fazer um monte de coisa e tornar aquilo ali muito melhor. Então você deve, fica de olho nisso, tá? Não deixa isso passar, porque é a hora de você começar a entender um pouco de como isso funciona. E uma boa forma de fazer isso

é se inscrever aqui no canal, obviamente. Ó, já tá editando aqui agora o appjs, né? Então, já criou o app lá e agora ele tá fazendo ajustes. Beleza, show de bola. Ó, esse aqui é o nosso resultado.

E parece meio, né, muita coisa assim, mas cara, então ele não botou muito ícone, né? Mas olha só que legal, tá tudo parece que tá funcionando sim. Ó, eu consigo escolher a cor aqui, né? Tem o pincel, tem uma borracha. Eh, a ferramenta ela tá duplicada, né?

Tá aqui e aqui também. Então, consigo criar uma linha reta. Não consigo fazer essa linha curva, não. Não, retângulo, né? E ó, o retângulo ele tem preenchimento. Eu escolho o

preenchimento aqui, se eu quiser que tenha também, né? Opa, que que aconteceu aqui? Ué, quando eu tento criar da direita paraa esquerda e não cria, só da esquerda pra direita. E tá com probleminha aqui também, mas se eu quiser sem preenchimento, eu posso também. Isso aqui exporta, ó. Exporta o

PNG. Show de bola. Salvou lá. E salvou mesmo. Opa, spoiler. Ó, vamos botar um

filtro preto e branco, ó. Legal. É, mas agora como é que eu faço? nitidez desfoque. Tá, mas eu não quero mais preto e branco. Perdi, né? Não tem jeito. Tem

desfazer aqui. Se eu der comando, ó, aí já teria uma coisa pra gente implementar, né? O comand Z seria uma parada para implementar. Ó, dá para dar zoom, né? Tem texto aqui. Texto, ó. Tem

texto também.

Ó, legal. Ele, ele Ah, ele botou um lugar qualquer. Ah, não. Mover, ó. Mover. Vai aqui que

eu tô movendo tudo. Tá. Aqui a gente tem as camadas. Vou adicionar uma nova camada. Vou criar aqui uma elipse. Quero

ela preenchida de azul. E cadê? Eu queria mover só essa elipse. Não dá. Não dá. Mas dá, ó, para

eu descer, ó. Ela foi lá para trás, tá vendo, ó? Dá para ver aqui que esse daqui foi lá para trás. Se eu subir, ele volta pra frente. Posso duplicar. Só que

eu não entendi agora para duplicar, porque eu não consigo mexer, né? Aqui tá o texto, ó. O texto é aqui. Que ficou bem legal. Inclusive agora eu vou adotar para quando a gente tiver um modelo aberto, próximo modelo aberto que eu for gravar aqui, eu vou tentar recriar esse paint aqui. Então esse daqui vai ser o

nosso benchmark, né? Porque a versão do chatpt utilizando codex, utilizando um agente, ou seja, ele não fez isso com prompt único, né? Ele foi lá, pensou, ajustou, etc. Esse foi o resultado. Agora a gente vai testar nos próximos modelos abertos que a gente fizer aqui, vai fazer a comparação aí. Legal. E

agora vamos ver o autorama [risadas] para essa parte do vídeo, ó. Questzinho, por a gente criou um autorama VR e AR, tá? Então eu quero mostrar para vocês. Vamos lá pro quest. Show de bola. E a

gente criou essa aplicaçãozinha que é um autorama lá com o nosso Codex Happ, tá? Então tem várias pistas aqui, só que as pistas acabaram ficando meio parecidas. Então basicamente, ó, aqui a gente tem um autorama, mas a grande graça é que isso daqui é uma aplicação VR e AR, tá? Então, para eu ativar, basta eu clicar aqui. E agora, ó, a gente tem a nossa pista aqui embaixo, ó. A gente, eu controlo o

carrinho azul, tá? E esse esses carrinhos aqui da EA, eles ficaram aqui doidos, né? Mas, ó, tem colisão, né? Tem colisão com os outros carros também, ó. a gente controla com os controles. O ideal era que a

gente tivesse uma variedade maior de pistas. Eu que tentei criar várias, mas aí sempre criou essa pista assim quadrada com negócio no meio. A gente teria que olhar o código, meter a mão, porque ele de fato não consegue criar outras pistas, não. Para fazer isso aqui, a gente usou o 3JS, né, que é um framework de aplicações web, então a gente consegue criar coisas 3D paraa web, incluindo suporte para VR e AR, né? Então, ó, ficou bem maneirinho, cara. E

é muito legal jogar isso aqui. É mais legal do que eu imaginei que seria. E agora eu vou entrar aqui no VR. E olha só, eu tô em cima aqui do meu carrinho e ele meio que fica para trás, tá na posição errada. Mas bem aqui, ó, eu vou controlando aqui e a câmera ela acompanha, né? Como se tá uma

loucura isso aqui, como se eu tivesse no carrinho. Bem, deixa eu parar aqui pra galera não ficar tonta. E é isso aí. Esse foi então o Codex App. Quero saber de você, tinha necessidade de mais uma implementação de codex? Você acha que realmente esse

público que não quer ver código tem que ser atendido ou não? Vamos deixar aqui pros programadores. Eu acho que tem que ser atendido sim. Mas deixa aqui nos comentários se você vai usar o Codex app ou não. Você vai continuar com o que você tá usando aí. Me fala também o que

que você tá usando aí, hein? Então é isso aí. Vamos ficando por aqui. Até o próximo vídeo. Valeu. Agora com licença

que eu vou jogar mais um pouquinho aqui, que isso aqui tá muito maneiro. Só faltou um som, né? Depois eu vou pedir pro Codex colocar um sonzinho pra gente.