---
video_title: "MiniMax 2.7 é um mini Opus que roda LOCAL?"
video_id: cGIXyqjZSD8
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cGIXyqjZSD8
video_date: 2026-04-14T22:57:30+00:00
video_description: |
  Testei o MiniMax M2.7 localmente em quantização 6-bit. Pra ser sincero, eu quase não fiz esse vídeo. Tecnicamente, usar o MiniMax M2.7 para escrever código e mostrar aqui no canal poderia ser considerado uso comercial e a licença original proibia exatamente isso. Mas tudo mudou depois da pressão da comunidade e o esclarecimento da equipe do MiniMax.
  
  Então coloquei o modelo pra escrever código e o que veio depois foi uma sequência de testes que mistura surpresa e frustração: um site cyberpunk com sons de teclado sintetizados, um Pinball espacial funcional, um GTA em 3D meio maluco mas com funcionalidades que nenhum outro modelo implementou, um Mario Kart bem estranho e um Angry Birds que quase funcionou. A quantização em 6-bit podem ser a explicação pra esse modelo não ter mandado tão bem tanto quanto na versão online.
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiprogbr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiminimax27local
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:13 Polêmica da licença
  7:38 Site de teclados
  10:51 Angry Birds Parte 1
  12:17 Pinball
  13:55 Angry Birds Parte 2
  15:28 GTA 3D
  19:19 Mario Kart
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Oh! Ai! Ah, troquei de arma, metalhadora e tiro. Eita, acertei, hein? Essa semana a Minimx cumpriu a promessa de liberar os pesos do Minimx M2.7. E

esse é um dos meus modelos favoritos atualmente. Então, fiquei muito animado com essa notícia. Só que esse lançamento ele veio cheio de drama aí na comunidade. Inclusive ele deu um sinal claro aí de como vai serí o futuro dos modelos de A, das empresas de A. Tem tanta coisa para falar sobre isso que eu vou fazer um vídeo exclusivo falando sobre esse assunto. Se você não quiser

perder, já se inscreve aqui no canal. Mas hoje eu quero focar um pouquinho em testar o M2.7, mas também nesse drama, porque ele é importante. Vamos lá pra tela, pra gente começar a falar disso. Ó, eu tô aqui na página do Hugin Face. A

gente já falou aqui no canal sobre o Minim Max M2.7, então vou deixar o card aqui em cima. quando a gente testou ele rodando online, né, e não localmente. Hoje a gente vai rodar localmente, mas basicamente a gente já passou por todos esses dados aqui, então não vou passar novamente. O que eu queria destacar aqui, ó, é que esse modelo ele foi liberado não em 16 bits, mas em 8 bits, tá? De forma geral. Então, mesmo ele

sendo um modelo de 229 bilhões de parâmetros, os pesos dele aqui ocupam 230 bilhões de parâmetros. E mais uma coisa curiosa é que se a gente rolar lá para baixo, ó, a gente vai ver que a gente só tem aqui, ó, 124 arquivos de 130. Então, quer dizer que esse modelo ele tá meio que incompleto, mas paraa comparação, ó, esse aqui é um mini max 2.5 e aqui ele também não tá 100% completo, não. Tem 124 de 126, só que do 2.5 pro 2.7, então ele cresceu um pouco,

né? Foi de 126 para 130, mas continuou com só 124 arquivos liberados. Mas esse nem é o motivo do drama, não, tá? Tá, o motivo do drama que rolou é a licença dele. Dessa vez o Minimex M2.7 veio com

uma licença não comercial. Então, a primeira coisa que a galera discutiu bastante é que eles se chamaram de open source, só que a licença não comercial faria com que eles não se enquadrassem aí no que seria caracterizado como open source. Isso já foi modificado e já passaram a se chamar então de open weight, né? Seria ali os pesos abertos e não um modelo open source. Mas o segundo ponto seria aqui, ó, a licença não comercial, não permitindo nenhum tipo de uso de uma forma muito abrangente, tá?

Então aqui ele fala, ó, que qualquer uso comercial do software ou qualquer derivativo dele. E aí derivativo aqui, por exemplo, se a gente tivesse falando de um modelo text, claramente o derivado ali do modelo texture speed é o áudio gerado por ele. Se a gente tivesse falando de um modelo de imagem, claramente seria a imagem. Então isso aqui abre interpretação para que o trabalho derivado do modelo de texto seja o texto dele. Então você não poderia usar nenhum texto de forma comercial, seja texto no formato de código, por exemplo. Mas também, ó, se a

gente olhar aqui paraa frente, essa parte aqui, ó, incluindo para fazer suporte ou tornar possível, né, qualquer produto comercial, serviço ou operações. Então, se você usa, por exemplo, para responder e-mails de uma empresa que tem fim comercial, você não poderia usar esse modelo também na forma aberta aqui, mesmo se você tivesse rodando ele localmente. E isso acendeu um debate gigantesco no Twitter, né, pressionando a empresa para ela explicar melhor essa situação, porque de acordo com a licença aqui, a única forma de você poder usar então seria você tendo por escrito, tá, uma autorização do Minimx dizendo que você poderia usar. Eu inclusive mandei um e-mail para eles, porque tecnicamente usar o modelo para escrever um roteiro ou simplesmente para escrever código e mostrar aqui no canal, se o meu vídeo tiver monetizado, é caracterizado uso comercial, ou pelo menos pode ser interpretado assim. E esse é exatamente o problema dessa licença aqui. E assim,

quando a gente lê a licença, obviamente o problema que eles estão querendo atacar é empresas que pegam o modelo, né, colocam e servem esse modelo. Por exemplo, quem é o usuário do Alibaba Coding Plan tem acesso ao Minimx M2.5, lá tem também acesso ao Kim K2.5. Então, uma vez que esses modelos são totalmente open source, qualquer empresa pode pegar e vender ali simplesmente o uso da API daquele modelo. Então, é isso aqui que

eles estão querendo atacar. Mas a forma como foi escrito acaba vazando para todos os outros usos, que seria você gerar código pro teu app, né? um app offline, mas se você usou o Minimx ali para gerar esse código, você tá infringindo a licença. Independente de se eles vão ser capazes de identificar isso ou não, a forma como tá escrita a licença, esse caso entraria junto. E aqui no meu caso do vídeo, aí com certeza eles conseguiriam, né, verificar que eu usei de fato a parada, então acaba abrangendo também. Só que

obviamente essa nunca foi a intenção do Minimx. E aí a pressão da comunidade foi tão grande que eles fizeram aqui uma carta deixando mais claro qual era a intenção da licença. E mesmo assim, nessa carta aberta aqui, eles não direcionaram o foco paraa pergunta que não queria calar, que era se a gente podia usar localmente para código. Só que eles disseram aqui que eles estariam ouvindo, né? E se tivesse algum ed case, eles iriam levar em consideração. E isso

aconteceu também, porque aí todo mundo falou: "Pô, mas cadê esse ponto aqui?" E aí eles deixaram claro aqui que rodar localmente para escrever código é completamente permitido, sem nenhum tipo de cobrança. E nesse momento a licença ainda não foi alterada, mas ele já prometeu que vai alterar aqui, até porque aí tem que envolver todos os advogados, escrever novamente e tomara que eles escrevam de uma forma melhor. De qualquer forma, a minha interpretação é que esse tweet aqui se caracterizaria como permissão por escrito, né? Então a gente pode agora usar para criar código, que é o que a gente vai fazer agora.

Quase que eu esqueço de uma coisa. Tem provavelmente um outro motivador para essa licença ter ficado mais restrita, tá? Aconteceu um caso recentemente onde o cursor que tem um modelo próprio chamado Composer, ele lançou uma nova versão do Composer, que na verdade é uma versão retrabalhada do Kim K2.5. Então eles pegaram o Kim, fizeram reinforcement learning, né, bastante fine tuning, modificaram o comportamento do modelo e transformaram no composer to. E eles fizeram de uma forma onde

legalmente, tecnicamente, eles não precisavam revelar isso, revelar que o Composer Tube tinha como base química 2.5. Mas quando a comunidade descobriu isso, todo mundo foi em cima do cursor e gerou um grande problema em cima disso também. Eles admitiram que usaram a química do falaram que da próxima vez vão deixar mais claro isso. O pessoal da Monchot do Química 2, deu ali uma chamada, uma espetada publicamente neles. Então isso gerou aí um mal-estar.

Eu vou falar um pouco mais disso no vídeo exclusivo sobre esse assunto, mas provavelmente a gente vai ver licenças mais restritas daqui pra frente. Agora vamos colocar a mão na massa. Pronto, já estamos aqui no nosso LM Studio com Mini Max M2.7 carregado. A gente tá rodando aqui no Mac Studio M3 Ultra com 256 GB de RAM. E com 256 GB de RAM, eu quase

conseguiria rodar a versão Q8 dele. Basicamente a versão que eles liberaram. Se a gente olhar aqui, ó, a versão Q8 teria 243, né? a gente tem 256 GB de memória unificada, então ficaria ali muito, muito, muito no limite e a gente teria basicamente nada de espaço para contexto, né? Se bem que se a gente usar um Turbo Quantha ali um pouco de contexto utilizável. Inclusive, se você

não sabe o que que é Turboquant, como que ele funciona, vou deixar um link aqui no card que eu fiz um vídeo explicando exatamente o que que é isso. Mas nesse caso aqui, para esse vídeo, eu baixei a versão de 6 bits, que aí a gente já tá falando de 185 GB, né? Então, sobra um bom espaço aí pra gente encher de contexto e jogar dentro dos nossos 256 ali. Então, vamos começar, vamos começar com pedido simples aqui. Vou pedir para ele criar um site. Vamos

lá. Pedi o seguinte: crie um site, uma empresa de teclados, tá? Coloque empresa de teclados, coloque alguma funcionalidade surpreendente fora da caixa. Quero ver como é que ele vai me surpreender num site de teclados. Faça um design moderno e tecnológico. Vamos

ver o resultado. Ó, tá começando a pensar aqui, planejar o que que ele vai fazer. foi ali, já lançou ali que vai para um cyberpunk futurístico, neon. OK, vamos ver. E aí ele tá pensando aqui em algumas ideias, né? Mas ele já viu que

aqui um trey viewer vai precisar de asset, então provavelmente ele não vai por aqui. Vamos ver, vamos ver o que que ele vai fazer aqui. Deixa ele pensar. Ah, não, pera aí. Tá, já tava achando aqui que eu não tinha sido claro e eu de fato não fui porque quando ele coloca aqui sound lab, que é o que ele vai fazer, mas é pr para sintetizar o som dos cliques, tá? linear ttil click.

Vamos ver que que vai sair aqui, ó. Ele já tá escrevendo aqui, ó. A velocidade dele é OK para um modelo de 230 bilhões de parâmetros. E provavelmente o que faz ele não ser muito lento é que ele tem 10 bilhões de parâmetros ativos só, tá? A gente fez um vídeo aqui sobre o GLM 5.1,

rodando em 2 bits. A gente teve que quantar bastante para ele caber aqui, mas mesmo quantizadão, ele ainda é bem lento, 8 tokens por segundo, 10 tokens por segundo, porque ele é um modelo de 700 bilhões de parâmetros com 40 bilhões de parâmetros ativos. Isso faz com que ele seja lento. O Minimx, por ter 230 bilhões de parâmetros com 10 bilhões de parâmetros ativos somente, vai ser muito mais rápido. Show de bola. terminou aqui

de escrever pra gente. Então, ele teve aqui, ó, 32 tokens por segundo, o que é uma excelente velocidade. Ger tokens e a gente agora vai testar. OK. OK. OK. Ó,

botou esse efeitinho aqui, né, no digitalize-se. Teclados mecânicos de alto performance para o cyberneticamente elegante. Quê, ó, beleza, tem um glow legal aqui no rover aqui embaixo, ó. Vamos ver se tem o som. Eu tenho alguns teclados aqui em casa.

Nenhum faz esse barulho não. Mas tudo bem. Mas tudo bem. Temos alguma coisa aqui. Tátio.

É, aparece uma música eletrônica. Não, não, não. Clique.

Meus teclados não fazem esse barulho não. Mas tudo bem. Pelo menos a gente tem algo que tá funcionando aqui, né? E que não teve. Pera aí, deixa eu, antes de eu falar, deixa eu conferir, né? Não

teve nenhum erro aqui de código. Então, perfeito. Vamos continuar dando uma olhada. Aqui a gente tem alguns cards, né? E a gente não teve nem foter aqui nesse site, né? Tá, vamos lá. Vamos

focar aqui no positivo. Gostei desse teclado aqui, né? De como ele desenhou o teclado aqui. Achei que ficou interessante. Só que OK, mas nada nada fora da caixa, nada muito absurdo não.

Mas acho que que tá tá OK também. Não tá terrível não. Próximo passo, vamos dar um desafio um pouco maior. Vamos pedir para ele fazer o nosso Angry Birds. Esse daqui é um teste que eu tenho trazido para alguns modelos e tem me surpreendido. Na verdade, os últimos que

a gente fez foi com GLM 5.1, que fez um gráfico muito legal, só que infelizmente a física ali, o jogo em si não funcionou muito bem. E anteriormente a gente fez com Gema 4, que aí foi o contrário. A física funcionou muito bem, só que o gráfico não tava tão legal. Vamos ver se aqui o minim, né, que tá no meio do caminho, ele é maior do que o GMA4, bem maior do que o GMA4 e bem menor também do que o GLM 5.1. Vamos ver se ele traz

algo meio termo com bom gráfico e uma boa funcionalidade. Então, basicamente aqui tá o nosso código, tá? Um código bem interessante. Tô levando fé que pode ser que funcione aqui. E a gente teve então 32 tokens por segundo, gerando 8.000 tokens no total, tá? Levou mais ou

menos uns 5 minutos aqui para gerar isso. E, opa, ué, já começou aqui acabando tudo. Mas por quê? Pera aí. Ah, eu acho que essa quedinha tá matando os inimigos ali, né? Mas eles não estão

desaparecendo. Mas de qualquer forma, eu tô conseguindo atirar agora, hein? Bicho vai que nem uma bala. Ah, o gráfico tá legal, vai. E a gente tem tem meia funcionalidade. Vou pedir

para ele ajustar. Enquanto isso, a gente vai ver o próximo projeto. Depois eu volto aqui. O segundo projeto que eu pedi para ele criar um jogo de pinball, tá? Clássico. E a gente testou vários

modelos aqui para criar esse jogo de pinball e só o GLM 5.1 conseguiu criar. Só que mesmo ele não tava conseguindo fazer a bola entrar ali na na parte do jogo mesmo, né? Então tô mandando aqui que ele para ele garantir que a bola entre ali no campo de jogo pra gente conseguir jogar alguma coisa. Para esse código aqui, ó, ele gerou 9.000 tokens.

Tem um pouco mais do que o código aqui. Tem o pensamento também, mas ele respondeu aqui a 30 tokens por segundo, que é bastante. E vamos ver se funciona. Oh, maneiro, hein? Aqui a gente tem então o nosso Space Pinball Cosmic Edition. Ó, a seta pra direita e pra

esquerda mexeria aqui, né? As as pazinhas. Vamos ver. E ah, aqui ele já começou então com o jogo rolando, cara. Tá muito afastado aqui. E ué,

que aconteceu? OK. Tá, ele deu uma uma ele roubou um pouquinho aqui porque normalmente pball, a bola ia sair daqui, né? Ia subir aqui. Tá jogando a bola lá de cima. Mas assim, tecnicamente é o que

a gente pediu mesmo, né? Oh. Ei. Uh. Ah, bom, cara. Excelente resultado, tá? Eu

diria até que talvez melhor. Quer dizer, foi para um lado diferente, né? Visualmente tá melhor do que o GLM 5.1. Funcionalmente já lembro diria que ficou mais completo, mas achei interessante esse resultado aqui, ó. Ele ainda tá

aqui criando o nosso Angry Birds, então vamos esperar aqui antes da gente continuar, porque eu acho que se ele consertar esse erro, a gente vai ter um bom Angry Birds aqui, finalmente. Beleza, ele tá terminando aqui, então já fez os ajustes pra gente. Vamos copiar aqui, vamos testar lá, ver o que que ele modificou. Show de bola. Ó, agora não parece pelo menos que o jogo já começa terminado. Vamos ver se, ó, ainda tá

funcionando aqui. A gente não tem visualmente ali, né, o elástico do Stiling, mas ok. Vamos ver. Uh. Capei completamente. Legal. Então aqui a gente

já vê que a lógica tá funcionando. Eu zuni o troço lá para cima, nada aconteceu, mas agora a gente perdeu um passarinho. Vamos ver novamente aqui. Deixa eu ver se eu jogar aqui, ó. Fraquinho. Ainda assim ele tá bem forte

e ele passou direto. Que que aconteceu? Cadê o fim do jogo? Não tem. OK. Tá. Deixa eu tentar de

novo. Pera aí. Pô, que que que tá vendo? Ah, agora consegui alguma coisa. Tá, vou mirar nos porquinhos. Deixa eu

ver. Ih, travou. Tem algum erro aqui, ó. Travou. Vamos de novo.

Capei. Não reinicia. Ah, agora foi. Mas aí dá algum erro. Tá com algum erro.

Mas cara, é um resultado, um resultado interessante, tá? Pra gente seguir pro próximo. Agora eu pedi para ele fazer então um jogo 3D completo, inspirado um GTA, né? Só que olhando aqui esse código, é, não sei, talvez, talvez a gente tenha, talvez a gente tenha um bom jogo, sim. Eu, eu passei aqui o olho rapidamente, achei que o código tava muito pequeno, mas vamos dar uma olhada.

GTA Lego mundo aberto 3D. E ali embaixo a gente tem as setas para mover, espaço para correr, correr e pular, ué. Entrar e sair do veículo. Atirar. Será que vai atirar? Vamos ver. Jogar.

Olha. Pô, mas tá. Ué, que que é isso aqui? A câmera. Que que tá acontecendo? Ih, a câmera tá

no pé do do cara do do nosso personagem, eu acho. Que loucura. A gente tá olhando lá, ele tá olhando as bolas do boneco. Pô, o boneco é um gig gigante, né? Cadê? Que

que dá para eu fazer aqui? Dá para eu bater uns outros? Não. Ih, entrei no prédio. Deixa eu sair.

Estamina, punho, balas. Ele tá tirando.

É, não sei. Eu ten um mapa bolado ali, ó. Lá em cima. Um um a três. Trocar de armas. Troquei

de arma. Metalhadora. Cadê? Cadê aquele carinha ali? Ih, tiro. Mas para onde que eu tô

atirando? Não tô vendo nada. Eita, acertei,

[ __ ] Tir o tirinho vai lá embaixo, ó. Ok. Ok. Ó, lá em cima a gente consegue ver os pinos dos Legos saindo. Legos gigantesco saindo lá do Ó, o shift corre saindo de cima dos prédios. Vou

naquele carro verde lá. Vamos roubar esse carro. Ih, acabou. Ah, não. Olha aqui embaixo, ó. Tem a barra de estamina. Tem noção

disso que acontece. Tô correndo aqui, ó. Segurei o shift. Tá consumindo a barra, ó. Aí parei, ela começa a voltar.

Segurei, vai consumindo. Se acabar a estamina, eu não consigo mais correr. Ih, caramba, tô no carro agora. Mas cadê? Mas essa é a câmera do carro.

E eu atiro de dentro do carro e o meu mouse não funciona mais. Tô com tô com todas as estrelas. Tô confuso demais. Não dá para ver nada, pô. Que que tá acontecendo?

Passei por dentro. Per, atropelei alguém, mas não, não, não atropelei. Mas não atropelei. Tô ficando tonto. E o tiro?

Tiro, tiro para baixo. Tá OK. Mas qual arma que eu tenho aqui? Pistola. OK.

Punho. Punho não tá, não tá valendo, não. Tá valendo punho. Cadê? Acho que tá valendo o punho, hein? É,

sei lá. Bem, me diz aqui nos comentários que que você achou. Se essa é uma boa representação de GTA. Mas vou te falar, é um joguinho legal. Tem a estamina, tem os tiros, tem corrida, tem carro, tem o mapa, tem a polícia. Tem a polícia? Não

sei se tem a polícia não, mas tem a barra de procurado ali embaixo. Não tô vendo nenhuma polícia chegando até a gente. Mas ok, é um resultado interessante também, diferente daquilo que a gente já viu aqui. Isso leva a gente ao próximo desafio, que é cria um clone do Mario Kart usando 3JS. inclua itens inimigos e três pistas diferentes.

Ó, aqui supostamente criou três pistas, uma circular, uma quadrada e uma em oito. Vamos ver se é isso mesmo. Vamos dar uma olhada aqui no código rapidamente, ó, e vamos ver se a gente tem código para esperar algo incrível de Mario Kart. Acho que incrível seria forte, mas vamos esperar alguma coisa. Vamos ver. E

que que é isso? Como é que joga isso aqui? OK. Volta. Eu já completei a volta. Ih, a,

ih, caramba, que que ele fez aqui? Boost

M para mudar de pista. Mudei de pista. Eu só sei o que que é a pista aqui por causa dos itens, né? E mesmo assim os itens, eu pego os itens, nada funciona. Eu não consigo usar esses itens. Vamos

pra próxima aqui. Caramba, que que é isso aqui? Aqui? Ah, essa. Ah, isso tá. Isso aqui em cima é

supostamente a pista, né, que ficou meio que numa ficou num num numa orientação errada. Tá, só que tá parecendo aquele brinquedo bate-bate de parque de diversão. É, tem temos também um joguinho aqui. E eu quero saber de você o que que você achou desses resultados do Minim Max. Primeiro teste. Talvez a gente faça um vídeo com

ele agêntico. Acredito que com agêntico a gente vai conseguir extrair mais. Eu achei que teve muita coisa legal aqui, mas definitivamente a gente já viu resultados melhores. Talvez seja o fato da gente ter acabado de ver o GLM 5.1 com dois bits que surpreendeu absurdamente. Se você não viu esse

vídeo, assiste. Eu vou deixar o card aqui, ó, que ele ficou muito bom. Me surpreendeu demais. Eu não esperava um resultado tão bom de um modelo com 2 bits. Inclusive, pode ser que esse minimx aqui, talvez por ele tá faltando lá uns arquivinhos, né, como a gente viu, ou por ele tá com 6 bits, seja o motivo dele não ter trazido algo também, pô, de explodir a mente. Até porque

quando a gente testou a versão dele lá no Minimx, eu achei que os resultados foram muito bons. E se você não viu o vídeo que a gente testou ele lá no Minimx, dá uma olhada nesse card aqui. E se você gosta dos vídeos aqui do canal, não deixa de cogitar, se tornar um membro, porque assim você apoia a continuidade. Aí a gente pode continuar adquirindo equipamento, testando coisa, que eu vou te falar, esse canal tá sendo mais caro que eu imaginável, hein? Mas é isso aí, se você não puder se tornar membro, não tem problema nenhum, deixa aquele like, deixa um hype que aí você já ajuda demais também. É isso aí, vou

ficando por aqui, até o próximo vídeo.