---
video_title: "MiniMax M2.7 é um dos MELHORES modelos que já testei (abre o olho GPT-5.4)"
video_id: a-AzZOlr1TY
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a-AzZOlr1TY
video_date: 2026-03-18T22:27:22+00:00
video_description: |
  MiniMax M2.7 acabou de sair e eu já coloquei ele pra trabalhar. Será que o novo modelo de self-improvement da MiniMax entrega o que promete em coding e criação de jogos?
  
  Nesse vídeo eu testo o MiniMax M2.7 no OpenRouter criando sites e jogos completos direto na janela de chat, sem nenhum agente. O M2.7 é o primeiro modelo da MiniMax que participou da própria evolução, usando reinforcement learning pra melhorar a si mesmo. Ele compete com Claude  Opus 4.6 e GPT-5.4 em benchmarks como SWE-Bench Pro e Multi-SWE-Bench, e promete ser ainda melhor em tarefas agênticas e uso de ferramentas.
  
  Pedi um clone de Angry Birds com Three.js. Na primeira tentativa, não funcionou o drag. Mas com um ajuste, ele entregou um jogo com física, múltiplos níveis e painel de debug. Não satisfeito, joguei o prompt mais insano que eu tinha guardado: um GTA San Andreas em 3D, com mapa grande, carros roubáveis e mini-mapa funcionando. E ele fez. One-shot. Tudo na janela de chat, sem agentes, sem Claude Code, sem nada
  
  Se o M2.5 já era impressionante, o M2.7 elevou o nível de um jeito que eu não esperava.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiminimax27
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:46 Documentação
  3:30 Preço e Provedores
  4:34 Site Criativo
  8:43 Angry Birds
  16:23 GTA San Andreas
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Ah, o ó o mapa. Não, que isso? Tá maluco. Tá, tenho mais uma chance. Vamos ver. Ou, próximo nível. Não, ele não fez

isso. Não dá para dizer que eu não avisei que essa semana ia ser uma loucura. Depois da gente trazer aqui o GLM5 Turbo, o Mistr 4, chegou a vez do Minimx M2.7. Eu vou te falar, parece que foi ontem que eu gravei o vídeo falando do Minimx M2.5, que é um modelo incrível, tá? E

aqui vem a pergunta que não quer calar. Se o M2.5 saiu há menos de um mês e agora tá saindo o M2.7, cadê o M2.6?

Pois é, eu também não tenho essa resposta para você, mas o que eu tenho para você é mão na massa com M2.7. Agora vamos lá pra tela pra gente dar uma olhadinha nesse modelo e começar a brincar. Minimx M2.7, modelo baseado ali em self improvement. Esse modelo ele

ajudou a criar ele mesmo. Claro que tem toda uma supervisão humana, ele ainda não tem essa capacidade, né, de avaliar tudo, mas já tem uma boa capacidade de avaliar algumas coisas. No vídeo de hoje, a gente vai fazer um primeiras impressões e eu quero trazer um outro vídeo pra gente usar ele de forma gêntica. E a gente pode ver aqui que exatamente um dos improvements que ele teve foi em cenários do mundo real de engenharia de software, incluindo entrega de projeto end toend. Bem, é, não sei, mas ok, vamos deixar passar.

Análise de logs, bug hunting, code security, OK? E tarefas de machine learning. Eu vou te falar que eu tenho achado muito legal usar inteligência artificial para aprender mais sobre inteligência artificial. Inclusive, eu fiz um vídeo lá pra nossa área de membros, onde eu falo um pouquinho sobre context injection, onde a gente adiciona dados no contexto para ensinar, fazer um mini treinamento, digamos assim, de um modelo dentro de uma janela de chat. E se você tiver interesse nesse tipo de conteúdo, dá uma olhadinha na nossa área de membros, vai ter um botão aqui embaixo para você acessar. O M2.7 7

melhorou também na forma como ele lida com arquivos de Excel, PowerPoint, Word e também como que ele interage com outras skills. Aqui embaixo a gente pode dar uma olhada rapidamente no benchmark que eles separaram aqui. E eu diria que mais interessante até do que comparar com outros modelos como Sonet 4.6, GPT 5.4 que ele se demonstra competitivo como no SWE Bench Pro e às vezes ele vence esses modelos como no Multi SWE BCH. Eu acho que o mais interessante

daqui é a gente comparar principalmente nesses dois benchmarks aqui, que são benchmarks focados em agentes, né, em tool calling, como que ele lida com tools, com funções, com tomadas de decisão do que que vai usar, em qual momento, né? Uso de ferramentas de forma geral, como foi a evolução dele em relação ao M2.5. 2.5 acabou de sair e aqui a gente tem uma diferença significativa, tá? Apesar dele não ficar

na frente de todos os modelos State of the Art, ele se tornou competitivo aqui. Lembrando, esse daqui é um modelo de 229 bilhões de parâmetros. Quer dizer, eu acho que ele é porque ele ainda não tá aberto, mas seguindo a tendência do M2.1, M2.5, M2.7, como a gente não mudou

aqui para M3, por exemplo, pode-se dizer que provavelmente esse modelo vai ser 229 bilhões de parâmetros. É um modelo que roda localmente. A gente fez um vídeo aqui pro canal rodando o M2.5. no meu Mac Studio. Eu vou deixar um card

aqui para você acessar se você quiser ver esse vídeo, porque ele foi muito, muito bem rodando localmente. Então é incrível a gente ter um modelo desse nível que a gente consegue rodar local. Aqui tem alguns exemplos, ó, de site que ele fez. A gente vai testar um pouco disso, vai fazer um E a propósito, é isso que a gente vai fazer agora. Eu tô aqui no Open Router, tá? A gente pode

ver aqui o preço do modelo. Então a gente tem dois provedores aqui, que na verdade é um só. A MinX tá provendo nesse momento só ela porque ela ainda não liberou. Se a gente olhar aqui em cima, tem os pesos dos modelos, né? Seria o modelo aberto e ainda tá dando erro 404 porque eles ainda não liberaram. Então só tem ela aqui como

provedor, mas ela tá provendo de duas formas diferentes, uma normal e outra em high speed. Consegue ver aqui a diferença de velocidade de um pro outro? Então essa daqui seria mais rápida. Eu acredito que eles conseguem uma velocidade bem maior do que essa aqui, tá? Essa aqui parece baixa. Vamos testar

esse daqui e aí a gente vai ver se tá 35 tokens por segundo mesmo ou mais. Eu acho que o high speed passa de 100 fácil. Então o preço aqui da mais barata é 30 centavos por 1 milhão de tokens de entrada, 1,20 por 1 milhão de tokens de saída e 6 centavos de dólar por leitura de cash. O mais caro é basicamente o dobro e a diferença dos dois não é a qualidade, a sua velocidade em si, é o mesmo modelo. Eles provavelmente só tem um hardware melhor e mais caro aqui.

Tanto a versão normal quanto a high speed estão sendo providas aqui no Open Router a 8 bits. Então já tô aqui no meu router com o Minimx M2.7 7 selecionado. Vamos começar devagar, vamos começar pedindo um sitezinho, mas eu quero um twist, eu quero um negócio diferente, eu quero que ele me surpreenda, tá? Então, meu prompt vai ser basicão, cria um website de um app. Escolha aí um app, eu

não quero saber qual app é por enquanto, só um que seja um app. Inclu alguma funcionalidade fora da caixa nesse site. Quero que ele me surpreenda. Eu quero saber se você vai ser surpreendido também. Vamos ver aqui. Eu vou fechar o

reasoning aqui porque eu já tô tomando spoiler. Eu não quero. Ó, Lumina app website. Hum. Domina, já ouvi esse nome.

Se eu não me engano, outro dia eu pedi para uma LLM criar uma história que eu tava criando um livrozinho pra minha filha. Ilumina era o nome do personagem que era uma estrelinha. Esses LLMs repetem alguns nomes, principalmente quando a gente pede para elas contarem histórias. Pronto, gerou aqui pra gente o HTML. Eu quero ver qual foi a velocidade dele aqui. E ó, ele tá me

dando aqui, tá me dando spoiler, não. Ó, 62 tokens por segundo na versão mais barata. Tá vendo? Quer dizer, será que foi a versão mais barata? Como é que eu vou saber? Eu não escolhi o provedor. É,

supostamente foi o mais barato lá. É, então aqui, ó, o provedor minim é o mais barato, teoricamente mais lento. Minix High Speed, aí sim seria o mais rápido. E o nosso foi o Minx, tá? Não foi um mini max high speed. Então, 62 tokens

por segundo no mais lento, pô. Mais rápido é monstro. Então, show de bola. Lumina transforme seu humor em arte visual. Hã, legal. Lumina usa

inteligência artificial para criar paisagens visuais únicas. baseadas no seu estado emocional. Medite, reflita e veja seus sentimentos tomarem forma. Vou te falar, não é uma ideia de app ruim não, cara. Isso aqui vende, hein? E olha

aqui, ó. Que que ele botou aqui de efeito. Então, lá atrás, ó. Se eu parar, olha, tem uma tipo uma gravidade, entendeu? Puxando, ó. Maneiro isso, cara. Que maneiro, que

maneiro. Gostei. Ó, aqui a gente tem um verd. [música] Ih, quando eu clico, ó. [música]

Caramba, gostei, gostei. Tá, os nossos. Pô, mas aí quando eu clico no botão faz barulho também, tá? OK. Legal. os cardzinhos aqui. E aí tem essa

bolota também que vai seguindo aqui. O mouse virou um pontinho, quase que um alvo, né, pô? Isso aqui ficou legal. Acho que eu vou usar esse elemento aqui num app meu que eu tô criando, hein. É boa ideia demais, [risadas] pô. Vou fazer mais esse tipo de prompt

porque tá me dando uns insightes maneiros aqui. Eu tô criando um app de voz, né, de geração de voz. E isso aqui seria legal adicionar. Então aqui a gente pode escolher qual que é o nosso mood. E ó lá ele ele muda ali. Pô, esse

site ficou maneiro, cara. Última vez que eu me surpreendi assim com o site também foi com modelo de mais ou menos 200 milhões de parâmetros chamado Step 3.5 Flash. Eu fiz um vídeo aqui pro canal, vou deixar o link aqui no card, rodei ele localmente e ele fez um site incrível, tá? Provavelmente eu vou repetir esse prompt aqui quando o Minimx M2.7 set tiver liberado pra gente rodar

localmente também vai ter, claro, um outro vídeo, a gente vai usar ele de forma agêntica, vai tentar criar o nosso Mario Kart. Eu tenho agora outros promptes que eu quero trazer também, então vai ser bem legal esse outro vídeo, tá? Para você não perder, já se inscreve aqui no canal. Vamos continuar aqui no nosso site, ó. Tô aqui, ele ele usou essa fonte bem bem diferentona, né?

Legal. Aqui tem depoimentos. Tá bom, cara. O Minimx é sempre um show de bola aqui criando as paradas. E é curioso porque eu acabei de falar do Step 3.5 e eu fiz

um outro vídeo que eu usei ele para treinar um modelo pequenininho. Esse processo de um modelo grande criar os dados para treinar um modelo pequenininho se chama destilação. E a gente fez um vídeo sobre isso e eu ia usar o Minimx M2.5 para fazer esse treinamento, porque o modelo é muito bom. Mas naquela semana ali eu tava usando step 3.5, falei: "Ah, vamos de aí

foi de step". na cara, é por isso que eu ia escolher o Minimx, porque ele é bom mesmo. Mas vamos aqui pro nosso próximo teste. Agora eu vou garantir aqui no Open Rout, eu consigo forçar. Hum, agora eu tô em dúvida aqui se eu usei o mais rápido ou mais devagar, porque não tem as duas opções aqui. Normalmente tem,

né? O provedor iria aparecer os dois aqui, mas como os dois são minim max, tá aparecendo só minimx. Pode ser que a gente tenha usado mais rápido, não sei. Mas tudo bem. Vamos lá. Que que eu vou

fazer? Eu vou botar aqui X high no reasoning agora porque agora o bagulho vai ficar doido, tá? Eu pedi pro GLM5 Turbo fazer um Angry Birds e ele me surpreendeu absurdamente. Então quero dar a mesma tarefa aqui pro minix e vamos ver se ele vai chegar no mesmo nível. Crie um clone do jogo Angry Birds. Use 3JS com HTML, CSS,

JavaScript. Use formas simples para criar as características dos personagens e cenário. Beleza? Vamos embora. Vamos ver o que que ele vai entregar aqui pra gente. Ó, já tá pensando ali. Vamos dar

uma olhada. Ué, não pensou tanto. Que que aconteceu? Já tá trazendo o jogo pra gente. Ah, não tem a menor chance disso aqui ficar ficar bom. Se ficar bom, aí é

loucura. Ó, uma coisa que eu gosto sempre de ver aqui é que ele tá criando clouds, tá? Tá criando nuvens e isso dá uma ambientação mais interessante ali pro jogo, né? Fica algum detalhinho a mais que é sempre bom. Pô, aqui, ó.

Será? Será que ele lançou tudo isso mesmo, cara? Vamos, vamos ver como é que ficou. Hum, maneiro, hein? Será que vai funcionar? Ó as nuvenzinhas aqui,

ó. Não tem nenhum erro aqui a princípio, cara. Tô louco para isso aqui funcionar. Vai ser bem maneiro. Ah, não, pô. Não tá

funcionando. Arrasa o passar vermelho para trás. Solte para lançar. Destrua todos os porcos verdes. OK. É, vamos

pedir para ele ajustar. Tô falando para ele que o jogo tá renderizando, mas não tá respondendo ali aos cliques, ao drag. Vamos ver quanto ele tá escrevendo aqui a correção. Vamos dar uma olhada nas estatísticas aqui, ó. Quanto me custou gerar a primeira versão ali. Então, ó,

foi até mais rápido agora, 72 tokens por segundo, usou 13.000 tokens. A gente gastou um pouquinho mais de 1,5, ou seja, também conhecido como 16 mos. [risadas] Cara, esse é um modelo que pra qualidade dele, ele é relativamente bem barato, hein? Eu acho que muito em breve engenharia de token, que é um termo que eu tô inventando agora, vai ser uma das habilidades mais importantes de um dia desenvolvedor, porque eu vejo muita gente, principalmente Vibe Coder, né, pessoas que não vê da área de desenvolvimento jogando tudo no Opus, no clor da vida, no Sonet, no Opus. E são

modelos caros. A conta vem pesada lá no final, principalmente porque muitas coisas não funcionam logo de cara, né? Então você gastou aquele dinheiro ali para nada, basicamente. Aí você tem que gastar novamente para consertar. E quando você vai ver, pô, um projeto que era um negocinho, uma besteirinha, gastou todos os tokens daquele plano que você paga 200 às vezes por mês. Então

você saber fazer a engenharia de qual modelo usar, em qual momento, né? E às vezes, ah, não, eu vou usar esse modelo aqui que ele não performa de forma excelente, mas ele performa de forma muito boa por 1 démo do preço. E aí eu ajusto alguma coisa na mão ou eu faço até oo contrário. Primeiro peço para modelo grandão criar um plano e aí esse modelo ele só vai seguir. Posso fazer o inverso também, ele cria o plano, ele codifica e o modelo Gran depois ajusta.

Eu acho que esse tipo de engenharia, pensar um pouco sobre isso, sobre os gastos de token e etc, vai ser uma habilidade extremamente importante. Ó, quanto eu faço esse monólogo aqui, ele acabou de gerar pra gente. Vamos ver se agora corrigiu o nosso problema. OK. Aqui ficou um pouquinho mais zoado. Tô

achando que até piorou, hein. Será que tem algum erro aqui? Não, e ficou pior agora, hein? Hum. Eu vou dar só mais essa chance para ele.

Talvez a parada dele seja agêntico mesmo, né? Provavelmente se a gente tivesse rodando isso de forma agêntica com Playght, ele não ia ter esse problema, porque ele ia conseguir testar lá, ver o que que não tá funcionando e já ia corrigindo ali. Aqui ele tá dependendo das minhas explicações e talvez eu esteja explicando errado para ele qual que é o problema, ele não esteja sabendo onde procurar, mas fato é que não tá funcionando, né? Ó, ele criou agora um debug pra gente. Perfeito, hein? Andou bem. E aí agora vamos ver,

ó. Voltou com chão. Tá. Oh, pô, virou um pássaro grandão esse aqui, né? Maneiro. Só que, ó, ele tacou para

tem três pássaros, hein? Criou o debug aqui. Maneiro, hein? Cadê? Vamos ver.

Ué. Ah, isso é vitória, hein? O porquinho ia cair no chão, ia explodir. Mas tá, tenho mais uma chance. Vamos ver.

Uou! Próximo nível. Não, ele não fez isso. Ele criou mais de um nível. Top demais.

Calma aí. Com licença que agora eu vou vou ficar aqui viciado no Eita, só a física não tá 100%, né? E também, pô, podia ter deixado um pouquinho mais, né? animação ali e tal rolando. Não, aqui parou tudo. Mesmo que colocasse

isso aqui um pouquinho menos escuro, né, um pouco mais transparente, ia ser maneiro demais, [aplausos] cara. Ele criou várias fases. Eu quero ver agora até onde que isso aqui vai. Só que aqui o ângulo ele não tá muito bom, né? Ih, agora eu não vou conseguir não.

Uh, ainda tem um. O ângulo aqui não tá, o ângulo não tá muito bom. Ele não tá jogando o ângulo certo, mas tá quase. Quase não, né? Porque eu tô se Deixa eu ver, deixa eu puxar aqui para baixo, ó.

E aí eu travei o troço todo aqui, assim, ó. É, tá mais ou menos. Mais ou menos. Dá para melhorar esse ângulo. Mas que resultado excelente.

Você tem noção que isso daqui é um modelo que já já vai est aberto, que a gente pode baixar, pode rodar na nossa máquina, obviamente, se você tiver uma máquina caríssima, tá? Eu sei disso, tá? Mas tecnicamente você pode rodar na sua máquina. Você trabalhar em uma empresa, sua empresa pode rodar esse modelo numa máquina de forma privada, localmente. Ele tem 229 bilhões de parâmetros e ele faz coisa desse nível aqui. Cara,

sensacional. Sempre que a gente tá testando um modelo desse, o que que eu gosto de imaginar, tá? Você pode estar pensando: "Ah, Igor, mas isso aí não é um jogo triple A, os gráficos estão ruins?" Tudo isso hoje você vai usar um modelo que já gera ali os modelos 3D para você e você vai substituir, né? Então, tu pode fazer a nuvem que tu quiser, o personagem que tu quiser, mas toda a lógica, ó, tá aqui, precisa de pequenos ajustes, precisa. Isso aqui

precisa se mover depois que que ele atinge, né? E tal. Aqui até que ficou bom, porque ele acabou ficando no lugar do cubo, mas ok. A grande maioria das pessoas vai fazer um negócio meio que ruim e vai tentar empurrar esse negócio ruim, não vai conseguir chegar a lugar nenhum. Eu acho que o grande público que vai conseguir surfar essa onda agora, que é uma oportunidade incrível, é quem já sabe desenvolver e vai utilizar IA para acelerar tudo e vai usar o conhecimento que ele já tem para resolver os pequenos detalhes ou para trazer algo novo ou para simplesmente saber identificar que olha só aqui e a tu não devia ter usado isso aqui, não.

Tu devia ter usado outra parada. E é isso que vai fazer um produto de qualidade. Propósito, minha dica para quem quer entrar na área é ainda aprender a programar, porque isso vai fazer diferença. Apesar de eu estar todo dia aqui vibe codando, né, criando coisas que são incríveis, sem eu mesmo escrever uma linha de código, existe um gap muito grande entre o que vai pra produção e faz sucesso do que o que você faz aqui de brincadeira. Isso aqui é maravilhoso, tá? Mas para transformar

num produto, eu teria que passar provavelmente algumas semanas polindo e fazendo as coisas de uma outra forma até se tornar um produto que tem alguma chance fazer sucesso. Ó, vou te falar o seguinte, no meio do Angry Birds, eu achei que ele não ia conseguir, mas ele me surpreendeu absurdamente. Então, vou fazer uma outra parada. Eu tinha preparado esse prompt aqui que eu vi lá no Twitter para quando a gente trabalhasse com ele de forma gêntica, tá? Porque eu acho que ele não vai conseguir fazer isso. Se ele não

conseguir fazer, é o esperado, mas eu vou tentar. E o prompt é esse aqui, ó. Usando 3s através do CDN, né, que é o que ele faz normalmente mesmo. Cria um jogo estilo Lego inspirado no GTA San Andreas. E ele quer gráficos atraentes ali, bonitos, né? Habilidade de roubar

carros. Tem que ser em 3D e tem que ter um grande mapa, áreas separadas e etc. O gráfico pode ser decente ali, bom e tem que ter coisas icônicas do GTA. Vamos ver se ele faz. Ó, agora ele já pensou um pouquinho mais, mas eu confesso que ele tá pensando menos do que eu acharia que ele pensaria. Mas tudo bem,

funcionou antes. Vamos ver se funciona agora, ó. Será? Ó, tô chegando aqui sem esperar nada, tá? E acho que já deu uma travadinha aqui. Opa, temos um erro.

Parece um erro bobo, bobo, bobo. Tomara que ele corrija facilmente e a gente consiga ver alguma coisa. Tá vendo? Isso daqui é o tipo de parada que seria teoricamente mais fácil corrigir na mão, né? Mas bem, vamos lá, carregando. Uh!

Ah, tá maluco. Que que é isso? Pera aí, vamos ver se tá tá andando. Tá pesadão, pesadão, pesadão. Ó, ele tá andando pra posição.

É, caramba, ele fez um mapa gigante. Cadê o mouse? Não, como é que é a câmera aqui? Tab. Ah, tá. Deve ser só

quando eu tô no carro. Caramba, pesado. Pesado. O controle tá ao contrário. Eu viro pra esquerda, ele vai pra direita, mas tudo bem. Caramba, agora que eu vi. Olha isso

aqui. Tem um mapa aqui que me mostra o quê? Os carros. Mais o quê? Como é que eu entro aqui? É, isse aqui é o burrito.

Ah, o Ó o mapa. Não, que isso? Tá maluco. Não, não, não. Ó, no carro o controle tá certo. Que que é aquele

negocinho verde lá? Uma cobra. Que que é isso? Há dinheiro. É dinheiro isso, pô. Isso aqui é um ônibus pesadão, sei

lá. Deixa eu tentar pegar. [aplausos] Tô impressionado. Tô tô impressionado. Ó, tem a câmera. Dá para mudar a câmera.

Fica uma câmera esquisita essa aqui, né? Mas é uma câmera e ficou mais lento ainda, eu acho, hein? Tá, essa aqui tá melhor. Deixa eu pegar aquele outro carro ali pra gente ver se é mais rápido. Ah, agora eu esqueci que é invertido quando eu tô a pé.

Então, ó, os pontos azuis no mapa são os carros, os pontos verdes são os dinheirinhos. Ai, pô, isso aqui ficou muito rápido. Eu passo por dentro dos Ah, eu passo por dentro dos prédios. Deixa eu ver se eu pular do carro, tá? Primeiro, deixa eu ver se eu consigo pegar o dinheiro no carro. Não consigo. E se

eu pular? Ah, no, o carro para imediatamente. OK. OK. Cadê? Vamos lá

pra frente, pra outra parte da cidade. Deixa eu pegar esse outro carro aqui que esse aqui parece um Dodge Charger, sei lá. Infernos. Ah, isso é mais lento. Quer dizer, eu acho que ele acelera menos, mas quando ele pega o embalo.

Cara, a cidade é grandona, hein? Ó. É, ele pegou um embalo, aí ele ficou rápido demais. Deixa eu ver se eu for bati. Tô voltando de réele.

>> Ah, lanterninha aqui. Maneiro, hein? De ré, a velocidade máxima dele é 27 km/h. De frente é 80 km, não, milhas. Tinha um outro carro ali que eu queria ver, ó. Agora que eu vi, tem aqui as

estrelinhas, né? Eu não vi se quando eu pego o cash, se aumenta ali. Ah, tem o shift, eu corro. Ah, e vai um pouco mais rápido. OK.

Ó, aumentou ali o cash, tá? Que que é aquele? Que que é aquilo ali? É uma barra de supino isso aqui. Será que não dá pra gente fazer nada com ela, né? Ou

é uma roda? Que que era para ser isso? Confuso. Esse aqui é um caminhãozão. Não é possível. Ah, é um burrito também. É

igual aquele outro lá. Não tem outras pessoas aqui. E eu acho que a gente também não consegue bater, não consegue pular, não consegue bater. Mas aí, [aplausos] sensacional. Eu vou te falar que eu acho que assim eu encerro esse vídeo, porque não tem mais nada que eu queira falar sobre esse modelo, simplesmente sensacional. E a

gente fez tudo isso basicamente one shot. Teve, na verdade, mais de um shot ali, né? A gente teve que ajustar algumas coisas, mas o que eu quero dizer é que a gente não usou a forma gêntica dele. A gente não usou com open code, com Quen Code, com cloud code, com nada disso. A gente usou na janela de chat e mesmo assim ele fez projetos incríveis.

Imagina isso aqui com um bom plano, dizendo exatamente o que que ele tem que fazer e de forma agêntica que ele possa checar o que ele fez, ajustar e rodar ali várias e várias vezes. Cara, tô muito curioso para ver esse resultado e a gente vai ver aqui em breve. Eu vou fazer um vídeo usando ele de forma gêntica. Só que o problema é que eu vou ter que agora trabalhar aqui para saber qual tipo de projeto eu vou trazer, porque esses daqui eram projetos que eu achei que iam ser complicados. E ele tirou de letra. Brabo. Se você quiser

saber como que o Mini Max M2.5 foi no meu teste de Mario Kart, por exemplo, dá uma olhada nesse vídeo aqui, tá? E eu já achei aquele modelo sensacional. Esse aqui vai ser loucura. A gente vai fazer esse teste aqui também. Vou botar ele

para fazer o Mario Kart. Tá aí. É isso. Acho que ele vai fazer o melhor Mario Kart, melhor que o Opus. Agora, a coisa mais incrível desse modelo, não tem como não falar, é que ele é open source. E

apesar de você ter que ter uma máquina parruda para rodar, ele não é nenhum DDX Station. Você não sabe do que eu tô falando. A Nvidia lançou um computador que vai custar no Brasil mais de R$ 1 milhão deais. Eu fiz um vídeo sobre isso, vou deixar o card para você assistir aqui. Computador brabo, R68 GB de memória unificada para tu rodar o modelo que tu quiser. 1 trilhão de

parâmetros vai rodar também. E o melhor de todo vai rodar bem, não é 10 tokens por segundo, não é brabo, bicho. Dá uma olhada lá. E é isso aí, vou ficando por aqui. Não esquece de se inscrever para não perder nenhum vídeo desse canal e não perder o próximo vídeo sobre esse modelo que sai já, tá? Se inscreve aqui,

clica no sininho que assim que sair você vai receber a notificação. Agora sim, vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.