---
video_title: "Esse cubo TRANSFORMOU minha forma de rodar IA local (ZimaCube 2 Pro)"
video_id: fmj6ZgG3zms
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fmj6ZgG3zms
video_date: 2026-06-19T23:30:25+00:00
video_description: |
  ZimaCube 2 Pro se tornou a peça mais importante do meu laboratório de IA local. Ele é um NAS com Thunderbolt 4, 6 baias de HD e uma sétima baia para até 4 SSDs NVMe.
  
  Nesse vídeo eu mostro como o ZimaCube resolve meu problema de armazenamento de modelos de IA, como eu conecto uma RTX 5060 Ti nele, e como o ZimaOS permite que eu acesse toda a minha infraestrutura de IA local de qualquer lugar do mundo. E o melhor, tudo isso sem precisar de nenhuma configuração complicada.
  
  👉 ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAizimacube2&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  
  👉 ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAizimacube2&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  
  👉 Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAizimacube2&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  👉 ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAizimacube2&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaizimacube2
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:21 O que é o ZimaCube 2
  1:13 Armazenamento
  2:20 Custo de memória
  4:08 Thunderbolt 4
  6:09 Hardware interno e GPU
  8:10 ZimaOS
  9:08 Llama.cpp
  12:22 ComfyUI
  14:19 Acesso remoto
  17:15 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Quando o pessoal da Ice Way falou que ia mim mandar o Zima Cube 2, eu fiquei muito animado. Eu já tinha experimentado o Zima Board, gravei um vídeo aqui pelo canal, inclusive que é um aparelho deles muito legal, mas o Zim Cube é outro nível. E depois de usar por algumas semanas, eu não só tô apaixonado como um pouco surpreso, porque ele se tornou uma peça fundamental aqui no meu laboratório de IA e eu não podia imaginar por isso. Bem, que que é o Zimacube 2? O Zima Cube 2 é o NAS, tá? Network Attached Storage.

E isso é algo que eu sempre quis por conta do canal do YouTube. Gravar vídeos é uma atividade que gera arquivos gigantescos. E agora que a minha sócia é a minha editora, também conhecida como minha esposa, a forma mais eficiente que eu tinha de gravar aqui, passar o arquivo para ela era através de pen drives. E eu comprei um monte deles e já perdi vários. Então eu sempre quis um NAS para essa atividade e o Uzimacube funcionou muito bem para isso. Na

verdade mudou a nossa vida porque agora eu termino de gravar, eu arrasto o arquivo aqui pro Zimacube que tá aqui do meu lado e ela lá do computador dela consegue acessar. Baixa lá, faz a edição, sobe o bruto. Eu reviso aqui, ficou muito melhor. E se a gente parasse por aí já tava perfeito. Só que ele acabou trazendo um efeito colateral para mim que eu não podia imaginar antes. Ou

melhor, podia imaginar, mas não sei porque eu não pensei sobre isso. Que que acontece? O Zimacub 2, ele tem seis entradas para HD. Então você pode botar HD ou SSD nessas entradas. Eu hoje tenho um HD de 8 TB aqui, né, que eu mantenho ali para coisas que eu não vou usar, por exemplo, arquivar vídeos que a gente já subiu, esse tipo de coisa. E aí eu tenho

um SSD que fica em uso pra gente fazer essa troca dos arquivos de vídeo, mas ele também tem uma sétima baia, onde dá para colocar até quatro SSDs do tipo NVMR. Esse tipo de SSD ele é mais rápido, então ele é ideal para quê? Ll, modelos de inteligência artificial. Então, assim que ele chegou, eu falei: "Cara, isso aqui vai facilitar muito minha vida, porque eu já tinha aqui uns três ou quatro SSDs NVM que eu tava usando para colocar os meus modelos". Porque normalmente quando a gente vai pensar em montar um setup para IA, a gente pensa na memória, né? Quantidade

de memória primordial pra gente saber qual modelo vai caber ou não. E também a largura de banda. Pouca gente pensa na largura de banda, vai, porque eu tô vendo tanta gente animada aí com os devices de largura de banda baixa, mas largura de banda também é muito importante. Só que a gente deixa de lado o armazenamento. Eu fiz exatamente isso quando eu fui comprar o meu Mac. Eu

tenho uma justificativa. Se você configurar hoje um Mac mini no Brasil com chip M4 Pro 48 GB, que é uma memória considerável, já dá para rodar uns modelinhos legais ali, ele vem com 512 GB de HD a 21.799. Mas aí você pensa, eu quero armazenar vários modelos, aí você resolve aumentar um pouco a capacidade da tua máquina. Aí que que acontece, ó, de 21, se você aumentar para 2 ter vai para 29.000. Só

que no Mac min talvez 2 ter seja suficiente porque você vai conseguir carregar modelos ali de 30 GB. Então dá para você armazenar 20 modelos tranquilamente, sobra muito espaço com 2 ter, mas mesmo assim a gente viu o salto. Agora se você for para um Mac Studio com 96 GB, olha só, ele vem com 1 ter de espaço, né? 96 GB já é bastante, dá para você colocar modelos muito grandes ali, principalmente se você for quantizar modelos. Outro dia, quando eu queria testar o modelo do finado Rio 3.5

Open, eu baixei os pesos dele inteiro, que tinham 800 GB. Depois gerei um outro arquivo Q3 de mais ou menos 200 GB. Então, se eu tivesse 1 tera no meu Mac, eu não conseguiria fazer isso. Eu tenho 2 teras no meu Mac. Eu só consegui fazer isso por causa do Zima Cube, porque eu não conseguiria ter mais de 2 teras.

Olha isso aqui. Esse computador já é caro no Brasil, tá? Ele custa R$ 51.000, R$ 52.000. Se a gente colocar 16 teras,

ele mais do que dobra, o preço vai para 107. Então sair de 1 para 16 teras sai mais caro do que você comprar um outro Mac Studio com 1 tera também. Então olha só como é caro, né? O armazenamento, principalmente quando a gente fala de Apple. Obviamente aqui para mim é um pouquinho mais barato porque eu tô no Canadá, mas mesmo assim aqui no Canadá sairia de 5.500, ó. Ó custa mais do que

o valor dele, tá vendo? 16 teras sairia para 12.399. É um salto absurdo. E foi aí que eu falei, quando o Zima chegar, que que eu vou fazer? Vou colocar uns HDs ali,

NVME, e vou usar eles para armazenar os meus modelos. Assim eu consigo carregar os modelos, mesmos grandes, diretamente do Zima Cube, através do Mac, como se fosse ali um HD de fato. Só que aí eu pensei o seguinte, pera aí, o meu Mac ele tem 256 GB de memória unificada, quer dizer que eu consigo carregar modelos bem grandes, mas como é que eu vou carregar um modelo de quase 200 GB às vezes através da rede? Vai demorar demais. E foi aí que eu me surpreendi de fato, por eu fui ver as especificações e o Zima Cube 2, ele tem duas entradas Thunderbolt, quer dizer que são conexões de alta velocidade. Então quando eu

conectei o Zima Cube no Mac, foi praticamente como se eu tivesse todo esse armazenamento conectado diretamente nele. Não muito diferente do que eu já tava fazendo, porque eu já tava usando HDs externos para armazenar os modelos e carregar direto dos HDs externos. A diferença agora é que tá tudo muito mais organizado e eu consigo expandir de forma muito mais fácil. Antes eu tinha que ficar com todos esses HDs pendurados. Esses daqui, por exemplo, são cases de NVMs, SSD, NVME. E eu já

tava indo pro terceiro, quarto pendurado aqui. Tava um negócio terrível. Às vezes eu esbarrava, desconectava. Agora eu consigo facilmente manter todos os meus modelos, principalmente os maiores aqui no NVME. Quando eu tenho um modelo muito grande, que eu sei que eu não vou usar por um tempo, mas eu também não quero deletar ele porque eu quero ter essa carta na manga, por exemplo, a gente testou aqui no canal o Mini Max M3, então quer dizer que provavelmente o Mini Max M 2.7 eu não vou usar por um

tempo, aí eu vou coloco ele no HD disco rígido mesmo, né, que tem 8 TB, então eu consigo colocar alguns modelos grandes lá e ele fica ali. Se eu precisar dele eventualmente eu trago ele de volta pro NVME e carrego direto do NVME. Para arquivos que são pesados, mas ainda mais leves do que isso, como vídeos, por exemplo, de 3 GB, 4 GB, o SSD me atende perfeitamente e a própria conexão da rede também é super suficiente para trocar de forma rápida. Além disso, o Zimacube ele trouxe também alguns benefícios, porque ele tem aqui embaixo um hardware bem potente. Ele tem um Core 5, tem 16 GB de memória DDR5 que dá para expandir, dá para você colocar mais, dá para colocar até 64 GB. Inclusive, tem

uma versão que eles vendem que já vem com 64 GB, que é a versão Creator Pack, que ela vem com algo a mais também, um negócio que eu queria muito ter pego essa versão, mas eu não consegui, que é uma placa de vídeo dedicada, uma placa de vídeo RTX 2000 Pro já da família Blackwell com DDR7. Ela vem com 16 GB, o que quer dizer que você consegue rodar IA nesse equipamentinho aqui. Eu não consegui pegar essa versão, mas eu não podia ficar para trás. Eu falei, se esse equipamento me permite rodar IA com uma placa de vídeo, eu nesse canal tenho que conseguir fazer isso, certo? Então eu fiz a mesma conexão que liga a RTX 2000 que vem no Creator Pack, ela tá disponível aqui nessa minha versão também que é o Zima Cube 2 Pro. Então eu

consigo conectar uma placa de vídeo se ela for small form factor, aquele perfil mais baixinho, né? E se ela consumir até 70 W. Só que eu não tenho uma placa de 70 W. Eu não tenho uma placa desse perfil baixo. O que que eu fiz? Eu

liguei um adaptador Ocolink e conectei num doc. Agora esse doc ele tem uma fonte própria de 800 W. Quer dizer que eu consigo colocar placas muito mais potentes ali, que consomem muito mais também. No momento eu tô usando aqui com uma RTX 5060 de 16 GB, o que seria parecido ali com a RTX 2000 que vem, com a diferença de que como essa placa ela consome mais energia, ela também é mais potente, ela tem uma largura de banda maior, então acaba trazendo um resultado melhor especificamente pra IA. Mas eu vou te confessar uma parada aqui, tá? Eu

não sou um cara de redes, configuração de equipamento que envolve rede, eu acho um pouco chato. Então tudo isso que eu falei até agora, seria um completo pesadelo se fosse difícil de usar, se tivesse que fazer milhares de configurações, mas não tem. Graças ao Zima OS. Zima OS é esse sistema operacional que a gente tá vendo aqui. Então, basicamente, eu conecto a internet do meu Zima Cube, conecto ele na tomada, aperto o botão de ligar e ele já fica automaticamente acessível via rede. Então, eu posso vir aqui, ó. No

meu caso, eu tô no endereço interno 10.0.0.168 e eu já consigo acessar o sistema operacional que tá rodando nele, que é um sistema operacional chamado Zima OS, baseado no Linux, mas todo pensado para funcionar na rede de uma forma fácil, muito simples, feita para qualquer tipo de usuário. Tá aqui você pode ver que ele tem um estilo até de um iPad, digamos assim, né? Ele tem widgets, ele

tem aplicativos, como eu falei, aqui dentro a gente tem um i5, tem 16 GB de RAM, então a gente consegue rodar algumas aplicações aqui tranquilamente. Aqui a gente tem os widgets, consegue ver o sistema, né? Quanto que ele tá consumindo, qual que é a temperatura, quanto tá consumindo de memória. Já vou te explicar porque eu tô com a memória tão cheia assim. Aqui eu tenho os dados da minha Nvidia que tá conectada nele, que é a 5060 Ti. E aqui eu tenho algumas

aplicações. Essas aplicações você pode baixar da própria App Store. Aqui nessa App Store, ó, você tem já o Hermes, né, o agente Hermes. Você tem aqui OpenCla, você tem algumas outras aplicações que são parecidas com Notion, por exemplo. Você pode basicamente substituir várias aplicações que você usa na nuvem por aplicativos que você baixa nessa loja aqui. Para quem é programador é

excelente porque dá para você experimentar várias coisas. Você pode instalar aqui, ó, um servidor Post Greek com um click. Como ele é todo baseado em Docker, você consegue criar um sistema de teste completo. Dá até para no tempo livre a gente jogar alguns emuladores. Pode usar como servidor de mídia da sua casa. A gente tem NN aqui, mas uma coisa

muito interessante é que se a aplicação não tiver aqui na App Store, você pode vir aqui, instalar um app customizado e entrar com os dados de uma imagem Docker e você consegue instalar qualquer aplicação. Nesse caso aqui, eu tenho, por exemplo, lhama CPP instalado dessa forma aqui. Ele tá já usando a 5060 Ti. Então eu tenho, por exemplo, aqui o Gema 12B rodando, ó. Dá um olá para ele. Olá,

como posso ajudar você hoje? Ele tá rodando na 5060 e tá trazendo pra gente, ó, 36 tokens por segundo. Eu tenho vários outros modelos aqui. Aqui, por exemplo, Quen 3.6, Q3 ou Q2. Se eu

quiser usar eles, eu vou tirar, né? Vou descarregar esses modelos que estão carregados. Vou carregar ele aqui. Leva alguns segundos para carregar. Eu consigo, inclusive acompanhar por aqui, ó. Assim que tiver carregado, essa barra

vai subir. Ó, a barra subiu aqui, quer dizer que o modelo tá carregado lá. Se a gente voltar lá, ó, quer dizer, ainda não terminou, mas tá quase, quase todo carregado, ó, acabou de carregar, aparece aqui pra gente. Pronto. Vou criar aqui uma nova janela. Vou dar um

oi. E aqui, ó, Quen 3.6, 35 milhões de parâmetros, rodando a 44 tokens por segundo. Uma versão Q2, tá? Mas isso é uma limitação da placa que a gente tá usando agora, porque ela só tem 16 GB.

Se a gente tivesse uma placa com mais memória, a gente conseguiria rodar mais rápido. Inclusive, o meu plano é deixar Intel Arc de 32 GB ligado aqui. O único problema hoje é que o ZMOS, na versão que a gente tá agora, o kernel dele não é compatível ainda com as placas da Intel. Eu tô só esperando eles atualizarem porque o próximo kernel vai ser compatível e a gente vai conseguir usar de forma tão simples como a gente tá usando a RTX. E eu sei que vai dar para usar porque eu já liguei a Intel Arc B70 no Zima Cube. A diferença foi

que eu fiz o seguinte, eu peguei um dos NVM que eu tenho, menorzinho dele, que tem 256 GB. E a propósito, eu podia ter feito isso até com pen drive, mas eu fiz nele. Eu instalei o Bunto nele, né? Então, reiniciei ele, dei o boot por esse NVME. Como eu já falei, ele é um i5, né? Um X86. Então, rodou

tranquilamente. Instalei todos os drivers e funcionou. Inclusive, se não me engano, o vídeo que eu fiz aqui pro canal sobre a Arc B70 foi 100% rodando no Zimacube. Você ver quão potente é esse device, além do lama CPP. E aí eu vou fechar ele aqui, ó. Para eu fechar,

só vem aqui, ó, stop. A gente vai ver essa barra aqui diminuir, ó. Descarregou já o modelo, já fez tudo. Não dei um comando. Olha só que legal, né? Isso

daqui é de fato democratizar IA. Que basicamente eu fiz uma configuração aqui nos settings, uma vez e acabou. Para eu iniciar isso aqui, é só eu dar um clique. Mesma coisa, Confi Confi. É uma aplicação que ajuda a gente a rodar modelos de imagem, de áudio, de vídeo. E

para eu iniciar é muito fácil, é só eu dar um clique aqui, esperar ele carregar e pronto, tá carregado. Eu tenho aqui já os meus workflows. Deixa eu pegar esse aqui, por exemplo, ó. Esse daqui é um modelo de geração de música. Vou rodar aqui. Ele tá carregando o modelo. A

gente consegue ver lá pelo Zima também, ó, que aqui tá começando a subir. Tá vendo, ó? Tá subindo lá, tá carregando o modelo. Assim que terminar de carregar, ele vai rodar aqui pra gente, vai gerar uma música 100% gerada por inteligência artificial. Deixa eu diminuir essa janela aqui pra gente enxergar um pouco mais do workflow. Ó, tá gerando aqui pra

gente já. Tá vendo a barrinha subindo, terminou de rodar aqui, ó. Vamos ouvir

a >> cidades grandes, luzes que não dormem. Correndo sem rumo, sem saber quem somos. O barrio da rua tenta calar a voz, mas no silêncio da noite eu finalmente escuto.

Tá bom, tá bom. Só uma palinha, uma música 100% gerada localmente. Mas legal é que esse modelo ele ocupa 4 GB só. É um modelo bem pequenininho. A gente tá rodando na 5060 Ti, mas como o Zima Cube ele tem 16 GB de memória, daria para rodar ele direto da memória RAM.

Obviamente seria muito mais lento, né? Porque a gente perderia todas as vantagens de uma placa de vídeo, mas tecnicamente daria para rodar. Eu não sei exatamente qual seria a velocidade, mas acredito que daria para gerar uma música por hora, por exemplo, nesse cenário aqui, mesmo se a gente não tivesse placa de vídeo, mas com placa de vídeo fica um pouquinho melhor. Mas isso é só metade da história, porque tinha uma coisa desse sistema operacional que eu não fazia ideia que se eu já tava gostando Zimacube me fez gostar dele mais 300%. Mas para te explicar eu vou ter que ir lá para fora. Essa aqui é a

parte mais legal. Ó, eu tenho aqui o aplicativo do Zima client. Se eu clicar ali, ó, a gente começa a conexão com o Z Pro que tá rodando lá na minha casa. Mesmo eu tando aqui, ó, no meio de Vancouver, tá conectando lá. E aí ele cria uma VPN, né, uma conexão direta aqui entre o meu celular, ó, já conectou lá. Agora se eu

for aqui embaixo, ó, eu consigo ter acesso às aplicações, inclusive CPP. Eu consigo carregar um modelo aqui. Deixa eu tentar carregar um pequenininho. Carregar aqui, ó, 3.5 0.8 bilhões de

parâmetros. Enquanto ele tá carregando, eu consigo sair aqui e ver todos os status da minha máquina. Então aqui eu já vi, ó, que ele começou a carregar, tá vendo? Já tá com 15% ocupado da 5060 Ti que tá lá. Então posso voltar aqui. Lama CPP. Ó, o modelo

já tá carregado ali, já consigo ver ele verdinho ali. E eu posso mandar uma mensagem, oi, como se eu tivesse lá na minha máquina. Aí enviei e ele responde aqui, ó, 276 tokens/ segundo, porque isso aqui não tá rodando no meu celular, só que tá rodando na RTX 5060, que tá conectada ao Zima Cube lá na minha casa. Isso daqui é a parte mais impressionante, porque eu não esperava que fosse tão fácil fazer algo desse tipo, tudo graças aos. Inclusive, daria para eu usar a internet no meu celular, conectar um computador ou um iPad e acessar o Zima Cube. Não só

o a LLM, mas todos os aplicativos, todos os arquivos de qualquer lugar, qualquer lugar que eu tenha acesso à internet. Pode ser via Wi-Fi ou via conexão 5G, né? através da conexão, por exemplo, do meu celular. Isso é simplesmente bizarro. Eu sabia que eu ia conseguir substituir serviços como Dropbox, Google Drive, até Google Photos enquanto eu tivesse em casa. Mas o fato de eu

conseguir acessar de qualquer lugar para mim é simplesmente assustador. Eu não tinha ideia disso, principalmente que ia ser tão fácil, não precisei fazer nada, nenhuma configuração. Basicamente é uma das funcionalidades do sistema operacional do Zimo tem noção que daria para eu viajar pro Brasil e ainda ter acesso à minha 5060 T? Tem noção disso? Consigo fazer basicamente tudo, gerar imagens de forma privada, dá até para criar as próprias aplicações para dar suporte aqui aos nossos negócios. A

gente tem algumas aplicações que a gente hospeda na nuvem, porque a gente precisa que esteja disponível em qualquer device, a qualquer hora com os mesmos dados. E eu já tô planejando tirar isso de lá e colocar aqui no Imacube, porque afinal de contas eu vou ter os mesmos benefícios com a vantagem de ser tudo privado, completamente privado, tudo armazenado local, se eu quiser com redundância e sem ter que pagar nenhuma mensalidade para isso. Eu tenho basicamente a minha nuvem privada. Então hoje aqui no meu negócio, no meu canal, na minha estrutura de A, o Zimacuba é como se fosse o seu Madruga, né? Quando a gente pensa em Chaves, talvez ele não seja a primeira cara que vem na tua mente, mas se você tirar ele, fica tudo meio sem graça, muito mais difícil de assistir. Além disso, outra semelhança é

que com ele eu posso cancelar o meu pagamento de aluguel para alguns serviços na nuvem. E isso por si só já é incrível. E eu queria agradecer a W porque eles me mandaram aqui o Zacube sem nenhuma exigência, tá? Então, se eu falasse, ó, para mim não serviu, não gostei nisso, nisso, nisso, não foi bom nisso, tava tudo certo, eles não exigiram nada. E eu vou te falar se isso tá vazio, mas vou te falar, se quebrasse hoje o meu cube, eu ia sair correndo para comprar um outro, porque eu não consigo mais imaginar o meu setup sem isso aqui. Eu acho que para mim,

especificamente, talvez a parte mais importante seja o Thunderbolt, que permite que eu consiga transferir esses arquivos gigantescos muito rapidamente. Quer dizer, a PCI também para eu ligar uma placa de vídeo também é muito legal. Eu não sei qual que é a minha parte preferida, não, mas vou te falar, eu gosto muito desse device e pode ter certeza, se eu não gostasse, eu não ia estar falando aqui. Aqui embaixo vai ter um cupom de desconto, tá? Vou botar pro Zima Cuube, vou colocar um cupom também pro Zimabard. O Zim Board também tem

acesso ao Zimos. Dá para fazer muitas das coisas que eu falei aqui, só que é uma outra classe de produto, né? Você não vai ter tanto espaço para HD lá. Você tem até duas entradas SATA que você consegue colocar algum armazenamento, mas aqui é se você precisa de armazenamento massivo mesmo, esse daqui vai fazer mais sentido. E aqui você tem um processamento melhor também. Lá você

tem um N150, aqui você tem um i5. Na minha versão é um i5, 1 2 3 5 U, tá? Tem uma versão um pouco abaixo dessa que é o Zima Cube 2, que não é Pro. A diferença é que ele vem com i3, esse vem com i5, ele vem com 8 GB de memória DDR5, esse vem com 16 GB. Esse aqui vem comentada de rede de 10 GB, aqui ele não vem. Acho

que essas são as grandes diferenças. Se você quiser ver o vídeo sobre o Zima Board, dá uma olhada nesse card aqui, onde eu rodei alguns modelinhos pequenos diretamente nele. Se você quiser ver um vídeo rodando modelos de LLM diretamente no Zimacube aí, deixa aqui nos comentários. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.