---
video_title: "Kimi K2.6: a MELHOR opção para quando o Opus 4.7 acabar"
video_id: JPqfe7feqzw
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JPqfe7feqzw
video_date: 2026-04-20T23:44:33+00:00
video_description: |
  Kimi K2.6 chegou: o modelo open source de 1 trilhão de parâmetros que compete de frente com Claude Opus 4.7, GPT-5.4 e Gemini 3.1 Pro.
  
  Testei o novo lançamento da Moonshot AI com desafios reais de código, visão e criação de jogos.O Kimi K2.6 é um modelo multimodal com licença MIT modificada, o que significa que você pode usar comercialmente desde que não ultrapasse certas barreiras de escala. Ele se destaca em Long-Horizon Coding, uso de ferramentas e tarefas agênticas, e os benchmarks mostram resultados muito próximos dos modelos fechados mais poderosos do mercado.
  
  Nos testes práticos criei um site com o link da App Store, testei identificação de lugar por imagem, e pedi três jogos completos.O resultado? Para tarefas de lógica e código complexo, o Kimi K2.6 é uma escolha muito sólida. Para design e front-end visualmente refinado, ainda prefiro o GLM-5.1, mas pra tudo que exige raciocínio e múltiplos passos, esse modelo entrega bem demais.
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiprogbr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaikimi46
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:05 Documentação
  4:32 Criando um Site
  8:07 Teste de Visão
  9:03 Recriando Jogo Mobile
  12:25 Angry Birds
  14:37 Clone de Zelda
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Pô, mas só quando os caras chega pertinho aí tu tá me dificultando, pô. Vou te falar que tá mais divertido do que as outras versões 2D. Hoje a Monot lançou aí a versão final do Kim K 2.6, tá? Um modelo de 1 trilhão de parâmetros que você teoricamente pode rodar na sua máquina. Teoricamente,

porque para você rodar, você precisa aí ter dezenas de milhares de dólares investidos em hardware. E eu vou te falar que eu não cheguei nesse nível ainda, eu não consigo rodar o Kim K2 localmente. Mas o fato deles terem liberado ele open source e principalmente terem liberado exatamente no mesmo dia que eles liberaram modelo no site deles e na plataforma deles, isso a gente precisa celebrar, até porque o mercado tem mudado aí empresas como Minimx, por exemplo, já estão fechando um pouco mais a licença e ver o Kim sendo liberado, inclusive com o potencial de ser usado comercialmente é muito legal. Eles também modificaram um pouco a licença deles, tá? é uma versão MIT modified, onde você ainda pode utilizar ele comercialmente, principalmente pode utilizar ali o produto do modelo, né, o resultado do modelo comercialmente, desde que você não atinja certas barreiras. Por

exemplo, empresas que t mais de 100 milhões de usuários mensais ou 20 milhões de dólares de faturamento mensal não podem usar livremente. Eles precisam botar lá química 2.6, né, destacado na interface do usuário. Então, é basicamente isso que eles pediram e é extremamente razoável. Mas vamos lá pra tela, pra gente dar uma olhada nesse modelo. Então, ó, o Kim, ele já chega

aqui com esse statement, né? Kim 2.6 avançando codificação open source. Legal, parabéns e muito obrigado, Kim. Então aqui eles estão liberando open source, né? O modelo deles estão falando

aqui. E o destaque dessa versão é um código estado da arte, né? Um código, ó. Será? Vamos ver. Também a gente tem aqui

execução de horizonte longo. A gente já vai ver aqui embaixo exatamente o que que é isso. E também aquela capacidade de colocar uma frota de agentes, né? O Agent Swarm que ele destaca aqui. Então esses são os grandes destaques. Mas

vamos dar uma olhada aqui nos gráficos, sempre com muita cautela, obviamente, mas eu vou te falar que eu gosto de olhar isso aqui. Vamos lá, ó. Aqui se a gente passar o mouse, a gente vê exatamente qual modelo que eles estão comparando, né? Então aqui a gente tem o Kim K2.6 e o que a gente quer saber mesmo é como é que ele se compara com Opos, né? Nesse caso aqui, ele tá se

comparando com Opus 4.6, mas a versão com esforço máximo ali, provavelmente ele não tá se comparando 4.7, porque o 4.7 ainda é muito novo também e eles devem ter feito esse comparativo um pouco antes. Então aqui ele passa o Opus 4.6, tá em um pontinho ali, então tá

jogando aqui no mesmo nível de todos os grandes modelos. Nesse benchmark aqui que vê como que ele utiliza as tools, ou seja, as ferramentas, ele fica um pouco abaixo do GPT 5.4, mas ainda assim acima do Ops 4.6 e do GMnight 3.1 Pro. Mas o

que a gente quer saber mesmo tá aqui, ó, nesse quadrante que é o seguinte, ó. Terminal Bench 2.0, ele ficou com 66.7 pontos e ele ficou na frente de todos menos do Gamini 3.1 Pro. É interessante,

hein, Gamini? Já no SWE B Pro, ele ficou na frente de todos os outros. E no SWE Multilingual ele ficou ali um pouquinho atrás do Gemini e do Opus 4.6. Eu não sei porque não tem o GPT aqui, né? Mas

bem, Long Horizon Coding, né? O que que é isso aqui? Isso aqui são tarefas de programação que são longas, né? Você vai precisar gerenciar, memória, contexto, né? Você vai ter múltiplos passos para resolver um problema. Então essa foi uma

das melhorias aqui do Kimica 2.6. Ó, aqui, ó, para demonstrar isso, eles fizeram um teste onde eles tiveram uma tarefa de bem complexa. Na verdade, o modelo baixou o Quen 3.5 de 0.8 bilhões

de parâmetros no MAC, tá? E ele implementou um sistema de inferência ali usando Zig, que é uma linguagem de programação que eu absolutamente nunca ouvi falar, tá? E o modelo demonstrou então uma generalização excepcional, ou seja, ele conseguiu pegar ali o conhecimento dele, né, e utilizar o Zig, que é uma linguagem pouco conhecida. provavelmente não tem muitos dados sobre ZIG para você treinar um modelo. Então, basicamente, para ele conseguir criar alguma coisa nisso, ele vai ter que trabalhar bastante, né? E ele vai ter

que transferir o conhecimento dele de outras linguagens para essa linguagem. Então, foi preciso aqui, ó, mais de 4.000 chamadas de ferramenta, provavelmente documentação de Zig para ele entender como é que funcionava, tá? E foram aqui mais de 12 horas de execução contínua, né? 14 interações e o Kim conseguiu melhorar então o rendimento de 15 tokens por segundo para 193 tokens por segundo. E isso se

traduziu numa velocidade de inferência 20% mais rápida do que no LM Stúio. Bem interessante. Mas vamos lá, vamos colocar a mão na massa aqui. Normalmente quando eu começo meus testes com modelo novo, eu testo para saber se ele consegue pelo menos fazer um website decente ali, se fica legal. E alguns modelos têm trazido aí uma qualidade muito interessante. Dessa vez eu também

vou fazer isso, mas vou fazer com pequeno twist. Eu tenho um aplicativo de celular na App Store chamado Teleprompter, que ele é um app de teleprompter. Então você consegue utilizar ele no próprio celular, mas você também consegue utilizar ele no rig, né, de teleprompter. Normalmente o rigeprompter é como se fosse um espelho. Você consegue colocar o celular ou tablet ali embaixo e ao olhar pra câmera você consegue ver o texto ali refletido no espelho. Então ele funciona dessa

forma também. E esse é, na verdade, o grande diferencial dele, porque aí eu consigo deixar o celular ali e editar o texto no meu computador. Ele cria um pequeno servidor web que faz com que eu consiga acessar as funcionalidades dele sem ter que ir lá mexer no celular, que esse era um grande desafio que eu tinha. A gente já criou esse app há um tempinho e eu tenho um site dele, na verdade, esse daqui é o meu site dele e é um site bem simples. Então, o que eu quero ver hoje é se o Kimica 2.6 vai criar um site

melhor do que o nosso. E eu espero que sim. Só que, basicamente, eu não vou passar o nosso site para ele, eu vou passar o link da App Store. Então, ele vai ter que se virar com as informações que a gente tem aqui. Então, vou falar para ele, eu tenho um app de teleprompter chamado Teleprompt. Cria um

site baseado nas informações da página da App Store, tá? E aí eu passo aqui o link. Só que antes eu vou incluir aqui o nosso twist também, né? Inclu alguma funcionalidade surpresa fora da caixa. Ó, tem algumas opções aqui. Vou

habilitar o modo thinking e vamos ver o resultado aqui, né? Ele já tá pensando. Vamos tentar dar uma olhada, ó. Ele tá indo lá olhar os detalhes do app. A URL falhou. OK, ele não tá conseguindo

buscar aqui. Ele trouxe alguns concorrentes. É porque lá na loja a gente mudou o nome para ele ficar mais buscável. Então não tá teleprompt. Deixa eu ver que que ele tá fazendo aqui, ó.

Bem, ele tá criando aqui, mas eu acho que ele não vai trazer exatamente o que a gente tem lá. Justo, um pouco culpa minha aqui, porque eu botei o nome aquele teleprompter, ó. Terminou aqui, tá? Vamos ver como é que ficou. O teleprompter que entende você, tá? Grave

vídeos profissionais com olhar natural e confiança. O teleprompter ele sincroniza com a sua voz. ajusta a velocidade automaticamente transforma seu smartphone em um estúdio completo. A gente não tem essa funcionalidade ainda. Ele inventou isso do nada, mas é uma funcionalidade interessante da gente implementar futuramente. Aqui

ele colocou um teleprompter rolando aqui, né, como exemplo. Interessante. Poderia ter de fato no nosso site. Destacou aqui como modo surpresa. Vamos olhar aqui para baixo. tudo que você precisa para gravar

como um profissional, como um pro. Funcionalidades pensadas para criadores, conteúdo, apresentadores, educadores e profissionais de vídeo. Ó, o que que a gente tem aqui? O que que a gente não tem? Rolagem por voz, a gente não tem ainda gravação 4K, tem personalização total, tem sincronização no cloud, tem modo espelho, tem controle remoto, tem não via Apple Watch, tá? Mas teclado

Bluetooth ou qualquer aparelho que você tenha acesso à rede local. Importação fácil, tem editor de texto, tem Q ponts, tem. Então, beleza, show de bola. Modo telepatia, ó, vamos ver isso aqui, tá? Tô testando aqui. Eu não sei o que que

ele tá fazendo. Pelo visto ele tá só simulando, né? Ele não tá ouvindo de fato. Ritmo detectado. Ah, ele pegaria o ritmo e rolaria ali na velocidade que a gente tá falando. Legal. Boa ideia para

eu implementar. Então, colhe seu script, ajuste, grave, compartilhe. Show de bola. O que os criadores dizem? Pronto para gravar sem limites. Baixar na App

Store, ver planos Pro. Legal. Então aqui eu acho que ele evoluiu um pouco a nossa página, tá? Talvez eu devesse migrar para esse formato aqui, fazendo os ajustes, né, para não ficar com as informações que o app ainda não tem. Bom resultado. Próximo teste que eu vou

fazer é o seguinte. Esse modelo aqui ele tem capacidade de visão também, tá? Ele é um modelo multimodal. Então eu quero testar se ele consegue identificar um lugar. Eu vou pegar uma foto pessoal minha que eu mesma tirei lá no Quebec, mas mais especificamente essa foto em Quebec, que é como o nome diz uma cidade lá no Quebec. Então essa aqui é a nossa

imagem, tá? Vamos ver se ele vai reconhecer. Ó, ele tá pensando aqui. Opa, aqui, ó, ele fez uma busca por imagem. Hã, olha só o que que ele fez. Ele identificou

uma placa Lepetit Chantlan, o que me faz pensar, olha só que loucura, ele foi pela placa, né? Então, Quebec, Canada ele conseguiu achar, mas eu vou considerar que ele que ele roubou um pouco aqui nessa tarefa, tá? Ele não foi pela imagem, ele foi pelas dicas que a imagem trazia. É uma estratégia também. É uma estratégia, OK? É ponto para ele,

né? Tem que dar o ponto, não tem jeito. Só que agora a gente vai dificultar um pouco porque além da capacidade de visão para imagens, ele tem capacidade de visão para vídeos também. Eu tô subindo aqui um vídeo para ele, tá? preview não é suportado aqui pelo chat, mas o vídeo que eu tô subindo para ele é esse aqui, ó, que são aqueles joguinhos, né, que aparecem nas propagandas e quando você vai baixar o jogo não é nada daquilo.

Então vamos tentar criar esse jogo aqui de fato, né? Será que a gente consegue? Então meu prompt vai ser bem simples, bem simples pra gente ver o que que ele vai conseguir fazer só olhando ali o vídeo, tá? Ó, ele deve est agora analisando o vídeo para começar a pensar. ainda não trouxe aqui pra gente a tag de thinking pra gente ver o que que ele tá pensando. Pronto, começou a

pensar aqui, ó. A gente pode dar uma olhada. Deixa eu ver se ele consegue identificar, ó. Usuário quer que eu recrie o jogo utilizando ess jogo é Count War, um jogo mobile, onde o exército azul corre pra frente, coleta tropas, multiplicadores, atira em inimigos vermelhos e destrói barricadas. Legal. Só que ele tá analisando,

entendendo e tá criando agora um código aqui para gerar o nosso interessante, né? Ele cria um código Python aqui que depois vai executar provavelmente o nosso HTML. Então ele conseguiu a princípio, né, entender exatamente o que que era ali o jogo, né? E aí o que a gente quer ver agora se ele vai conseguir reproduzir bem a parte de entendimento. Acho que foi show de bola.

Ele acabou aqui, ó. Gerou aqui o código pra gente. E é só eu clicar aqui para começar a jogar a princípio. Vamos ver. Cadê? Deixa eu voltar para cá, ó. Play.

Opa, aqui eu tô com o mouse, ó. Eita, que que tá acontecendo aqui? Eu tô tô perdendo. Perdi, pô. Mas difícil o negócio, né? E como é que eu atiro? Não

consegui ver como é que eu atiro. Pô, o mouse tá ruim aqui. Eu não consigo ir mais para lá. Que que é para eu fazer? Eu eu tenho que apertar aqui, apertar alguma coisa para tirar.

>> [risadas] >> Bem, a gente tem alguma coisa aqui. Deixa eu olhar aqui melhor. Desviar e coletar os multiplicadores. Seu exército sozinho, os inimigos de barreira perder soldado. Não, não, não. Eu preciso

atirar. Não, meus personagens não estão atirando. Deixa eu falar para ele. Falando para ele que meus personagens deveriam atirar e que tá vindo muito tiro dos inimigos. Não tá dando para jogar. Vou pedir para ele balancear,

então. Show de bola. Atualizou aqui pra gente. Vamos dar uma olhada. Cadê? Não

tô atirando ainda. Tem que apertar alguma coisa, não? Ué. Ah, agora sim, pô. Mas só quando os caras chega pertinho aí tu tá me dificultando. Mas tá bom, tá bom. Pô,

mas esse mouse não tá legal, cara. Hum. O mouse não tá deixando aí para lá. Deixa eu tentar executar isso em outro lugar. Ah, não, já sei. Pera aí. Deixa.

Se eu fizer assim, será que vai ficar melhor? Não, ó. Não consigo ir, cara. Como é que eu baixo isso aqui? Código.

Baixar. Não, ainda assim, ó. Tá vendo? Tá meio zoado aqui. Não dá para ir até o final lá. Mas

a gente tem um jogo aqui, ó. Já vou perder ali. O cara passou. Não era para ele. Não podia passar. Podia.

Ah, não. Ih, agora ferrou. Perdi, pô. Tem que vir algum item para eu aumentar minha tropa, aumentar meu poder de armamento. Mas bem, tem algo aqui, né?

Temos um jogo inicial aqui, pelo menos. Então, a execução foi foi feita. Legal. Deixa eu perder aqui. Pronto. Então,

mais um ponto aqui, mais um projeto bem-sucedido aqui pelo Kim. Vamos fazer o próximo que vai ser o nosso Angry Birds, tá? A gente fez o Angry Birds com a versão preview do Kimica 2.6 e eu quero ver se ele melhorou um pouco, porque eu achei que ele conseguiu fazer alguma coisa, mas não tava onde eu queria que ele tivesse. Então vou colocar aqui meu prompt e vou incluir o seguinte. Crie um clone do jogo Angry

Birds com 3JS. Use formas simples para criar os detalhes dos pássaros e inimigos. Entregue o resultado em único HTML. Crie mais de um tipo de pássaro e pelo menos duas fases. Vou colocar três fases, né? Duas é pouco. Vamos embora.

já tá pensando aqui pra gente, tá? Caramba, isso aqui tá no no cash dele porque tá muito rápido isso aqui. Mas tudo bem, vamos ver, vamos ver o resultado. Tá valendo. Servertion deu um probleminha aqui no servidor, mas ele automaticamente reiniciou. Isso é um problema se os

tokens forem cobrados, né? Se for abatido a nossa conta, por exemplo. Mas vamos ver aqui o resultado. Eita, que que são isso aqui? Espinhos. Deixa eu

resetar aqui para ver se acontece de novo. Então, o troço tá maluco mesmo ali. Mas vamos ver se isso aqui tá funcionando. Uh, ó, tá bem parecido com o que a gente fez da outra vez. Não tá muito diferente não. Fazer o seguinte, eu vou baixar ele

pra gente ver em tela cheia. Bem, com a tela cheia parece melhor aqui. Deixa eu ver se eu consigo mirar nele ali, ó. Ah, pô, mas a gente não conseguiu destruir o porquinho. Porquinho muito forte. E travou aqui no segundo. Então

não rodou aqui o segundo. Bem, mas pelo menos ele colocou aqui, ó. Próxima fase. Caramba, que que aconteceu aqui? Nossa, aí tem um outro pássaro agora.

Esse pássaro aqui deveria com o segundo clique ele voar mais rápido, né? Vamos resetar para ver se ele tá funcionando. Vou jogar ele para cima aqui, ó. Não, não sei se tá funcionando essa. Ele só tá de cor diferente mesmo. E na segunda

vez ele trava. É, inclusive na plataforma deles aqui trava também. Então esse aqui foi o nosso resultado de Angry Birds. Ainda não tá lá. Já tem um tempinho que eu não faço esse teste aqui, mas eu vou pedir para ele criar o nosso Zelda. Então, basicamente eu quero

que ele crie um jogo, né, com HTML, baseado no Zelda. E aí eu tô pedindo um twist para fazer ele com 3JS. A maioria dos modelos não conseguiu fazer com 3JS, exatamente, mesmo conseguindo fazer com canvas, né? ou seja, 2D ali. Então vamos ver se ele vai conseguir com trade, se vai funcionar e se a mecânica vai est certa, as fases vão estar certas. Então,

basicamente, a gente tem alguns tipos de inimigo aqui. Eu vou fazer o seguinte, eu vou deixar aqui então qual que é exatamente o prompt para você dar uma olhada aí. Então, se você quiser, você pode pausar o vídeo e analisar exatamente o que que a gente tá pedindo. Então, pronto. Vou pedir para ele executar agora. Ó, já tá pensando aqui

pr ver como é que ele vai resolver. Ó, já tá um, caramba, eu já ia falar, já tá um pouco mais lento. Ele deu um salto. Nossa, tá muito rápido. Que bizarro. Não

tava assim no início do vídeo, não. Que bom, que bom, que bom. Você tá pensando aqui no que que ele vai fazer. Daqui a pouco ele vai começar a escrever o código pra gente. Aqui eu fico a dúvida, como é que eles estão rodando esse modelo de 1 trilhão de parâmetros tão rápido assim? Tem mais de 100 tokens por

segundo. Fácil. Caramba. Apesar de tá rápido aqui, ele tá levando bastante tempo. Não sei se ele tá um pouco confuso ou se ele tá entrando. Ó, agora

foi. Foi só falar. Beleza, ele tá escrevendo código aqui numa excelente velocidade. Então vamos olhar aqui para ver o que que ele criou pra gente. Então a lenda da espada perdida. Vamos entrar

aqui na nossa masmorra. É, não funcionou. Então o nosso erro tá aqui no Game Loop porque ele não conseguiu encontrar essa variável aqui, game state. Vou tirar um print disso aqui para tudo aqui, né, para ele ter mais contexto. Vou passar para ele e vamos ver se ele resolve pra gente. Então já

tá pensando aqui no qual que é o problema. tá fazendo aqui o ajuste pra gente. Aqui parece um pouco mais lento agora. Não muito mais, mas um pouco mais lento. Show de bola. Supostamente

resolveu aqui pra gente. Vamos dar uma olhada. OK, mesma tela. Ah, agora sim. Ó, tá meio estranho, mas interessante. Ó, tem um

movimento de tela ali, né? Se eu vir para cá, eu vou para Oh! Ohó! Gostei, cara. Tá, tá diferente aí. Tá meio

burro. Vamos aqui para essa tela. Vai ter alguns inimigos. Eita, eu entrei pelo lado errado, hein? Aqui eu já achei meio esquisito, mas tudo bem, tá valendo.

Pô, vou te falar que tá mais divertido do que as outras versões 2D. Tô gostando. Ah, e olha só, dá para bater inclinado, inclusive. Peguei uma chave aqui. Eita. Ah, isso

aqui deu deu um bug meio bizarro. Consegui pegar outra chave. E aqui não veio inimigo. Era para ter inimigo aqui. Só que aqui será que eu vou conseguir?

Ah, tá. Tô na sala do meio. Tá certo. Eu preciso da chave do chefe que eu vou pegar lá em cima. Ah, que pena. Deu algum problema aqui, pô.

Mas foi muito legal, né? E é bom que dá aqui agora um motivo pra gente testar esse prompt novamente com outros modelos. Gostei, gostei desse resultado. Muito legal, muito interessante. Curioso a forma como ele fez, principalmente ali o boneco, né? Mas achei legal. E é isso

aí. Esse daqui foi o nosso teste então do Kim K 2.6. E eu vou te falar, eu gosto do Kim K 2.6, tá? Principalmente

para quando eu preciso de alguma tarefa que exija ali um uma certa alguma complexidade. Eu não considero ele o melhor para tarefas de design, por exemplo, coisas que precisam de um e ui bom, eu não acho que ele é a melhor escolha. GLM é melhor do que ele nisso, mas para código em si, para lógica, para coisas complexas, eu acho ele bastante interessante. É claro que é um modelo que, como todos os outros erra também. A gente teve alguns testes aqui com o Opus 4.7 que até ele não foi 100% bem, isso

faz parte, mas eu considero esse daqui um modelo bem forte, principalmente quando a gente compara com esses modelões. Mas eu quero saber de você, você gosta do Kim K 2.6, qual que é o teu modelo preferido? E se a tua resposta for um dos três grandes, Open AI, Antropic ou Google, qual que seria a tua escolha open source, por exemplo? Deixa aqui nos comentários. Se você

gostou desse vídeo, deixa um like e um hype porque ajuda a mostrar para outras pessoas. E se você quiser ver o vídeo do GLM 5.1 rodando localmente a 2 bits, dá uma olhada nesse card aqui, tá? Infelizmente eu não vou conseguir fazer o mesmo vídeo com química 2.6 porque ele tem mais de 1 trilhão de parâmetros e mesmo a um bit ficaria muito difícil de rodar ele. Propósito, será que ele tem

um bit? Tá aí, né? Uma boa ideia. Vou ver depois, talvez dê. Se der, eu trago aqui. Agora o modelo que a gente

consegue rodar localmente, com certeza, é o Minimx M2.7, que a gente fez um vídeo aqui no canal também, vou deixar aqui, ó, nesse card. Beleza? O Minimx, inclusive, tá metido aí em algumas tretas por conta da licença. Falo rapidamente nesse vídeo também. Então,

dá uma olhada lá para você saber o que que tá acontecendo. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.