---
video_title: "Mercury 2, a LLM mais RÁPIDA do mundo (é ASSUSTADOR)"
video_id: w0pekT2r2Mw
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w0pekT2r2Mw
video_date: 2026-02-25T23:04:27+00:00
video_description: |
  Mercury 2 é REALMENTE o modelo mais rápido do mundo? E o mais importante, ele é bom?
  
  Nesse vídeo eu testo o Mercury 2, o novo modelo de difusão mais rápido do mercado, em geração de código, UI design e criação de jogos em tempo real. Você vai ver como ele consegue gerar 1000+ tokens por segundo, análise da arquitetura de difusão, pricing da API, e se vale a pena usar esse modelo para seus projetos.
  
  O Mercury 2 funciona diferente dos LLMs tradicionais. Em vez de prever token após token, ele usa uma arquitetura de difusão (similar aos modelos de geração de imagem) para gerar múltiplos tokens em paralelo. Isso torna ele 3 a 5 vezes mais rápido que modelos auto-regressivos, com custo reduzido.
  
  A velocidade é impressionante e se você trabalha com LLMs, geração de código ou quer entender como funciona essa nova onda de modelos de difusão, esse vídeo é essencial.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaimercury2
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:28 O que é Mercury 2 e por que é mais rápido
  5:27 Landing Page para agência
  6:40 Clone do Mario World
  9:10 Jogo Breakout com Three.js
  11:00 Jogo de corrida Enduro
  12:34 API e preços
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Essa semana tem saído vários modelos abertos muito interessantes e eu tenho gravado vários vídeos aqui pro canal. Num desses vídeos me pediram para dar uma olhada no Mercury 2, o modelo mais rápido do mundo. Será que é mesmo? É isso que a gente vai ver nesse vídeo aqui. Vamos lá pra tela. Essa é a minha

primeira impressão desse modelo, tá? Eu ainda não usei ele. Aqui tem um post de blog falando um pouco sobre ele, mas em vez da gente ler isso aqui como os astecas, os maias, vamos pedir pro Mercury fazer um overview pra gente, um resumão pra gente. Então, vou pegar o link desse post aqui, vou aqui no Mercury. Antes vamos dar uma olhada na interface dele. Então, a gente tem a

opção aqui de escolher o quanto que ele vai pensar. A gente consegue habilitar aqui busca na internet ou não. A gente consegue ligar aqui um efeito de difusão. Provavelmente a gente vai ver o que que isso significa. Vamos deixar ligado. Então, vou pedir pr ele fazer um

resumo lá da página do blog dele. Vamos dar um apelido para esse modelo, né, Fred? Resume essa página para mim, traga os pontos mais importantes e explique como esse modelo se destaca. Vamos ver. Vou colocar aqui instant, tá? Porque a

gente não precisa que ele pense muito. Eu quero que ele basicamente faça uma interpretação do que tá na página. Inclusive isso vai permitir que ele seja o mais rápido possível. E a gente já vai ver se ele de fato é ou não é o modelo mais rápido do mundo. Vamos ver. Pá.

Bem, tivemos pequenos problemas técnicos. Vamos tentar gerar novamente aqui para ver se a gente tem mais sorte. Parece que tá todo mundo de olho nesse modelo aqui, ó. Beleza, agora foi. Ó, isso daqui é o tal do efeito e difusão aí. Nossa, realmente foi rápido.

Vamos ver se ele traz alguma informação aqui. Pô, infelizmente a gente não tem como ver qual a velocidade dele de fato, mas vamos dar uma olhada aqui no que que ele trouxe pra gente. Que que é esse Mercury 2? Bem, ele é um modelo de fusão, tá? Ele não é autorregressivo. O

que que acontece quando a gente tá rodando o modelo de LLM comum? Ele funciona na base da previsão do próximo token. Ele gera um token de cada vez e sempre tentando prever o próximo. O Mercury 2, por ser um modelo de fusão, ele funciona de uma forma diferente. Ele meio que gera tudo ou uma parte ali do texto da resposta e depois ele vai ajustando. É mais ou menos como funciona

o modelo de imagem. Os modelos de imagem, eles são modelos de difusão. Eles pegam uma imagem com bastante noise e eles vão tirando esse noise até eles chegarem no resultado final. A lógica aqui é mais ou menos a mesma. Isso faz com que esse modelo aqui seja muito mais rápido, porque ele consegue trabalhar em cima de chunks de texto em vez de token na token. Ó, essa tabela aqui que ele

mostrou pra gente não tá muito bem formatada aqui, não. Vamos copiar aqui, ó. Aqui vai ficar um pouquinho melhor. Então, como eu falei, é uma linguagem baseada em difusão e ela permite gerar múltiplos tokens em paralelo, tornando inferência muito mais rápida, de três a cinco vezes a velocidade de um modelo baseado em próximo token e também mais barata, mais ou menos a metade do custo de uma LLM tradicional. Bem interessante, só que eu vou partir do princípio que essa inferência aqui três a cinco vezes tá considerando modelos de mesmo tamanho. O Mercury 2 ele é um

modelo fechado, então a gente não sabe exatamente qual que é o tamanho dele. Ele fala em gerar mais de 1000 tokens por segundo, que é um dado incrível, mas é mais incrível para um modelo de 200 bilhões de parâmetros, por exemplo, gerar 1000 tokens por segundo do que um modelo de 10 bilhões de parâmetros. Então, saber o tamanho dele importa muito pra gente saber de fato a ordem de grandeza desse nível de velocidade. Mas bem, aqui ele fala um pouquinho da arquitetura dele, então ele fala lá do lance de tirar o noise, né? E uma coisa interessante é que como ele funciona nesse modo de fusão, ele pode meio que trocar palavras do início da frase, coisa que um modelo autorregressivo ou esse modelo de LLM que a gente tá acostumado, ele não consegue. Como ele

funciona com a previsão do próximo token? Se ele meio que errar um token, ele vai errar todo o resto. Nesse caso aqui, daria para consertar algo que ele identifica que não. É melhor se eu mudar aquela palavra ali, ele consegue voltar e mudar. Ó, aqui ele diz que isso teoricamente inclusive gera uma qualidade melhor. Aqui sobre velocidade

ali explica por que esse modelo é mais rápido. Porque isso ele vai gerar ali de 8 a 16 tokens no mesmo tempo mais ou menos que um modelo autorregressivo levaria para gerar um token, ou melhor, não necessariamente ao mesmo tempo, mas meio que no único processo. Aqui ele fala um pouco sobre o controle de saída e diz que é ideal pra geração de código. Legal. E aqui ele fala sobre multimodalidade, né? Normalmente, quando

você trabalha com multimodalidade, você usa modelos separados e parece que o modelo de fusão ele facilita nisso, porque isso, né? Difusão já é a técnica usada para gerar imagem, áudio e etc. Aqui ele fala sobre desempenho comparativo. Apesar dele não falar quantos bilhões de parâmetros tem esse modelo, ele diz que o resultado dele é comparável com o modelo autorregressivo de 70 80 milhões de parâmetros, mas com uma velocidade com custo diferença comparável com de 30, né, bem menor, que é interessante. E o Mercury 2 tem uma API baseada no estilo da Open AI, o que basicamente é só você trocar se você já tem um sistema que utiliza algum modelo com com a API da Open Ai, basicamente você vai trocar e ele vai funcionar igualmente. Só que isso não tá liberado

ainda. Inclusive aqui, ó, tá em early access. E aqui ele fala um pouco do que que o futuro espera aí pro Mercury 2. Interessantíssimo esse modelo. Vamos começar a brincar com ele aqui. Tô

voltando aqui então pro nosso chat. E eu vou criar um novo chat aqui zeradinho e a gente vai pedir para ele criar código. Vou botar aqui no high. E eu tenho pedido pros modelos gerarem uma página para uma agência de A. Então, como a gente já fez alguns desses exemplos, vai ser interessante fazer com ele também pra gente ter uma base de comparação.

Inclusive, eu vou botar aqui no card uma playlist onde vai ter vários vídeos que vão pedir basicamente esse mesmo prompt. Então, meu prompt aqui, ó, cria uma landing page para uma agência de a inclua serviços prestados, depoimentos, FAC e etc. Tá? Bem basicão. Vamos ver o que que ele vai imaginar aqui desse prompt. Ó, tá pensando aqui. É legal

esses esse estilo aqui, né, de mostrar pra gente que ele tá pensando. Ó, olha como que ele gera. Nossa, realmente realmente foi rápido, hein? Aí gerou 160 linhas de código em sei lá, 2 segundos. E esse aqui é o resultado dele, ó.

Transformamos dados em inteligência, soluções de a sobre medida para impulsionar seu negócio, consultoria de a, desenvolvimento de modelos, analíticos avançados, ML OPS e deploy. Cara, curti, curti isso aqui porque, ó, todos os ícones estão seguindo o mesmo estilo, né? Então, tem um, tem um cuidado aqui com um design interessante. Foi lá do roxo pro lilás, características de, né, normalmente azul, roxo para azul para roxo. Aqui ele fez um depoimento. Tô gostando da da

coerência de estilo aqui dessa página, ó. FAC tá funcionando. E aqui uma área de contato embaixo, um footer bem simples, mas bem funcional. Gostei desse resultado, cara. Gostei mesmo. Bem, já

que ele foi tão bem no site, eu vou pedir para ele criar um jogo. Eu vou pedir para ele criar um clone de Super Mario World, porque eu quero ver como que ele vai lidar com a questão da física do jogo, dos pulos, da colisão, todos esses pequenos elementos. Ah, e como que ele vai gerar esses gráficos do jogo também? porque não vou passar nada para ele. Então, prompt é cria um clone de Super Mario World apenas com HTML, CSS e JavaScript. Hã, olha que

interessante. Ele meio que se recusou a fazer, provavelmente por questão de Guard Rios, mas ele me deu perguntas de follow-up aqui, ó. Eu vou vou nessa daqui, ó. Tá vendo? Exatamente. Guard

Ross. Ele não quer violar direitos autorais. Eu tô entre a primeira e a última aqui. Deixa eu ir nessa última aqui, ó. Vamos ver o que que ele vai responder.

Opa, lá já até fez, né? O que que é isso aqui, cara? Foi muito rápido isso aqui, tá? Só que não tá funcionando. Eu vou dar mais um prompt para ele, pedindo pro jogo ficar funcional, né? Com moedas,

interface, inimigos, colisões, pulos e etc. e tentou fazer uma busca na web aqui, pelo visto deu algum erro, mas ele tá gerando aqui pra gente, ó. Ó, dessa vez são 427 linhas de código e foi muito rápido. E ó, eu tô gostando aqui do chat que ele me dá esses follow-ups, tá vendo? Cadê? Mas o jogo

ele não tá funcionando. Quais são os controles dele? Eu vou perguntar para ele aqui porque eu não tô conseguindo controlar o personagem. seta não, não tá funcionando aqui. Só tá em full screen, ó. Não tá funcionando o jogo.

Vamos ver se ele vai ajustar aqui. Tá gerando então o código revisado agora, ó. OK. Tem um botão lá agora. OK.

Iniciar. Opa, agora tá funcionando, hein? Ué, eu não posso bater ali. Como é que eu vou lá em cima? Game over. Bem, mas tá funcionando.

E o pulo tá bom, físicazinha tá boa. Só não sei como é que eu chego lá em cima. Não tem como. Tá, mas ok. É um jogo bem básico, mas funcionou. Ele conseguiu

ajustar aqui pra gente. Pro próximo teste eu vou pedir para ele criar aquele jogo breakout, que você tem um pedzinho ali embaixo, uma bolinha que vai batendo nos blocos, né? Só que eu quero que ele use 3JS.

Cara, a velocidade desse modelo é realmente assustadora. O chat dele tá um pouquinho quebrado aqui. Eu não tô conseguindo rolar lá para baixo, mas a gente consegue ver aqui na nossa tela que ele criou alguma coisa. Vamos ver aqui, ó. Start, pause, restart. Não tá

funcionando nesse momento, não. Deixa eu ver. Tá, ele importou aqui o trejis, então ele tá com pequeno erro aqui, tá vendo? Eu vou copiar esse erro aqui, vou passar lá pro nosso Mercury. Cadê? Não

tô conseguindo ir lá para baixo. Agora foi. Tá gerando aqui uma atualização. Ainda assim não tá funcionando. Ainda tá com problema. Vou

mais uma vez passar. Tá gerando aqui, ó. É, ainda tá com o mesmo problema aqui. Tá com problema nesse link aqui. Então, vou ajustar aqui na mão. Vou trocar o

link para esse aqui. Vamos ver se esse é o problema. Opa, agora foi, eu acho, hein? Ah, agora sim. Caramba, que barulho.

Deixa eu abaixar o volume aqui. Agora sim.

É legal que ele usou 3s, mas ele fez todo um estilo 2D, né? Não era o que eu tinha pensado, mas funciona. Eu vou pedir para ele fazer uma outra coisa com 3DS, mas eu vou passar essa URL aqui que eu sei que tá funcionando para ele. Criei um jogo de corrida estilo enduro pra Atari. Tinha um jogo chamado enduro de corrida. Quem

é das antigas sabe qual é. Se você sabe que jogo é esse, deixa aqui embaixo nos comentários, tá? Mas era um joguinho muito difícil, muito maneiro. Então eu quero que ele crie usando 3JS. E aí mandei aqui o link que a gente sabe que tá funcionando. Vamos ver o resultado

dele, cara. Até agora tô achando o quê? Modelo interessante, tá rápido. Queria muito saber qual que é o tamanho dele. Tá gerando aqui pra gente. Pô, Fred,

para de me mandar esse popup. Já pedi lá. Vou continuar sem uma conta aqui por enquanto, ó. Vamos tentar aqui a página dele, ver se vai funcionar. Opa, legal. Ó, [risadas]

era mais ou menos isso aqui mesmo, né? Só que aqui tu me ferrou, pô. Que que eu vou fazer aqui? Não tem como, não dá de novo, ó. Seria muito mais legal se a pista fosse até o final, né? Ficasse

pequenininha lá na frente, mas funciona. Ó, agora vai. Uh, agora consegui. Fui bem. Não, mais uma, mais uma. Pô, podia ter o

best score ali em cima, né? Salvar isso ia ser legal. Ó, a distância. Tô indo bem. Ih, eu devia ter ido para outro lado. Uh, consegui. Boa agora. Ah.

Quase. Vou jogar mais uma. Ah, agora vai. Tô concentrado. Pô, essa aqui tá mole, ó. Já vou bater meu. Eu

não sei nem qual que é meu recorde, mas já vou bater. Bati foi no outro carro. 376. 376 é minha meta, hein. 400. 400 é minha

meta. Para cá. Aí vem para cá. Para cá, para cá. Já passei, já passei de 400.

Tá bom, 436. Vai. Gostei do jogo, gostei. Gostei. Vamos falar um pouquinho da API dele, tá? A API dele tá em early

access. Você não consegue entrar e usar ela agora. Você precisa pedir a liberação e aí eles vão liberar para você. Eu já pedi meu acesso, ainda não recebi, mas o que a gente já pode ver aqui é uma ideia de qual vai ser o preço disso. Então aqui, pelo visto, tem duas versões. Tem o Mercury 2, que é o que a

gente tá vendo aqui nesse vídeo, tem o Mercury Edit também, tá? pela descrição que a gente tem aqui, que é um modelo menor, com certeza mais rápido também, esse modelo aqui vai ser ideal para você usar ele para completar o teu código, né? Então você começa ali a criar, por exemplo, uma função e ele te sugere o que que bem em seguida, né, como é que aquela função ela vai ficar. Para esse tipo de coisa, a gente normalmente quer um modelo pequeno, porque ele precisa ser muito rápido. Aqui a gente já vê um modelo muito rápido, mas nesse caso aqui deve ser mais rápido ainda, porque esse modelo deve ser menorzinho. E nesse

Mercury Edit aqui o preço é de 25 centavos de dólar por 1 milhão de tokens de entrada e 75 centavos por 1 milhão de token de saída. Tem ainda um custo aqui de cavão de tokens de cash, o que torna ainda mais rápido quando você usa o cash. E a janela de contexto dele é de 128.000 tokens. Normalmente, quando a gente quer um modelo de auto compete, a gente também não quer reasoning, porque a gente quer essa velocidade ali, quer que ele seja rápido. Agora aqui a gente

vai ter reasoning, mas o preço é basicamente o mesmo. 25 centavos de dólar por 1 milhão de tokens de entrada, 75 centavos de dólar por 1 milhão de tokens de saída e 2,5 por 1 milhão de tokens de cash. Os dois vão conseguir usar ferramentas e dão output estruturado também. Mesma janela de contexto, 128.000 tokens. Então vamos

lá. Primeiras impressões do nosso Fred, o Mercury 2 é o modelo mais rápido do mundo, provavelmente é. Em questão de qualidade que ele entrega para modelos comparáveis com esse, ele saiu muito rápido mesmo. Ele gera código assim, só que nesse momento ele não parece ser um modelo grande. Inclusive na própria documentação compara com modelo de 70, 80 bilhões de parâmetros. pelos erros

que ele cometeu e pela qualidade do que ele entregou. Ele entregou o Mário, ele entregou o Enduro. Mas todo o gráfico era muito simples. Se a gente pedir a mesma coisa para um Cloud, para um GPT, não necessariamente a gente deveria comparar o Mercury com o Cloud e com GPT, mas essas são as referências de código, né? A gente teria ali mais elementos, né? Talvez do lado da pista

do enduro a gente teria umas árvores, o carro ali teria algumas firulas ali, né? Não seria uma caixona. Então, se a gente levar em consideração que talvez esse modelo tenha ali um pouco menos de 100 bilhões de parâmetros, esse saiu muito, muito bem. E de fato uma velocidade incrível. Eu curti bastante. Já pedi

aqui meu acesso a API, se eles liberarem, eu vou fazer alguns testes para usar ele com open code para ver qual que é a qualidade versus velocidade. Pode ser de fato interessante, nem que seja pros projetos menores, pras coisas mais simples, porque essa a diferença na velocidade dele vai ser bem útil. E eu quero saber de você o que que você achou. Deixa aqui nos comentários. Se você quiser ver o que que dá para fazer com modelo gigante como Opus 4.6, eu fiz um vídeo, tá bem

aqui nesse card. Agora, se a tua parada são modelos open source, modelos abertos, aí o GLM5 hoje é o melhor modelo que você vai conseguir. Eu diria que ele empata ali com química 2 de 1 trilhão de parâmetros, tá? Mas eu fiz um vídeo sobre o GLM e eu vou deixar nesse card aqui. É isso aí, vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.