---
video_title: "Qwen3.6-Max-Preview, o modelo mais PODEROSO da família...até eu cometer um erro BIZARRO"
video_id: iHAdjgjYBlA
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iHAdjgjYBlA
video_date: 2026-05-07T22:43:55+00:00
video_description: |
  O Qwen3.6-Max-Preview é o modelo mais poderoso da família Qwen3.6, acima do Qwen3.6-Plus. Em versão preview, a Alibaba ainda está iterando sobre ele, mas os benchmarks que eles disponibilizaram impressionam bastante. 
  
  Neste vídeo eu coloco o modelo pra teste com geração de landing page a partir de um link real de app, clone do Angry Birds com física e partículas, e um GTA estilo Lego. Spoiler: quem roubou os holofotes foi o Qwen3.6-Plus, mas você vai ter que ver o vídeo para entender o motivo.
  
  👉 E se quiser usar o meu app de Teleprompter, aqui tá o link: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAiprogbr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiqwen36maxpreview
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:00 Documentação
  3:38 Landing Page
  8:43 Angry Birds
  17:00 GTA San Andreas
  26:49 Pinball
  29:20 Conclusões
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Opa, deixa eu tentar bater em alguém aqui. Tô de pistola agora. Ih, ó, ó, lá bala, ó lá. É o espaço que é o turbo. Uh, brabo demais.

Caramba, eu cometi um erro. Eu cometi um grande erro. Se o Quen 3.6 de 27 bilhões de parâmetros que roda localmente já é incrível e o Quen 3.6 Plus é sensacional, imagina se esses modelos tivessem um irmão maior. Pois é. Tô

falando aqui do Quen 3.6 Max que tá na versão preview, que quer dizer que a Alibaba ainda tá mexendo nele para deixar ele ainda melhor. Mas hoje a gente vai testar essa versão preview para ver como é que ela tá nesse estado. Agora vamos lá pra tela, pra gente falar um pouquinho mais desse modelo que eu ainda nem brinquei com ele, que eu meio que tirei uns dias de folga aqui, fiquei uns dois, três dias sem gravar e publicar vídeo no canal, não deu tempo de falar sobre ele ainda, mas agora eu vou colocar a mão na massa aqui, quero brincar com ele. Vamos lá, vamos lá.

Queen 3.6 Max Preview smarter, sharper, steel evolving. Quer dizer que ele é mais inteligente, mais perspicaz, provavelmente mais rápido também. E ainda tá evoluindo, porque na versão preview Alibaba ainda tá mexendo nele, como eu falei. Então, o que que a gente tem aqui em relação ao Quen 3.6 Plus? A

gente tem uma capacidade agêntica melhorada. A gente tem performance agêntica no mundo real também melhorada. Eu já falei, eu nunca sei direito o que que é isso aqui. Eu tô pensando um robô pegando um saco de grãos, né, um saco de arroz e levando ali no mercado, porque o que que seria uma performance gêntica no mundo real, né? Só se for isso. Mas bem,

ele tem um conhecimento mais forte também, né, de mundo. Ele viajou mais esse modelo, né, um modelo viajado e ele consegue seguir instruções, né, mais fielmente ali, ele segue instruções melhor. Que que acontece aqui? A gente não tem tanta informação sobre quantos bilhões de parâmetros tem esse modelo, por exemplo, a gente sabe que o Quint. Plus, quer dizer, a gente não sabe nada o Quentin6 Plus também não, também é um modelo fechado, mas se a gente pegar o Quentin vai o Quint.5 Plus e o Quentin

que virou open source ali, né? O maior deles tinha 397 bilhões de parâmetros. Acredito que o Quent. Plus também, mas o Quintel. vocês max não falar nada aqui sobre isso. Só que se a gente for lá

atrás, ó, e olhar aqui o card do Quint Max, né, que seria o antecessor do Quentin 3.6 Max, aqui ele fala, ó, ele fala que o Quenten 3 Max tem mais de 1 trilhão de parâmetros, tá? Então, se eu tivesse que chutar, eu diria que o Quen 3.6 Max, ele tem também mais de 1 trilhão de parâmetros. Mas não escreve isso em pedra não, porque eu posso estar errado, mas eu diria que é por aí. Aqui

a gente pode ver um pouquinho da performance dele. E é legal que ele compara aqui com Quentes. 6 Plus, que é um modelo muito bom, mas parece até pelos gráficos aqui que é um modelo ruim, né? Porque em todos eles, todos, todos, todos, ele perde pro Quent. Max.

E o Quent. Max, ele bate de frente aqui, ó, o nosso Claudinho, né? Só que eles estão pegando aqui o 4.5. Estamos no 4.7

já, quen. Pô, vamos atualizar isso aqui, né? tá fazendo de propósito esse negócio. Mas bem, a gente compara aqui também com GLM 5.1 e com GLM 5.1,

tirando esse daqui, esse daqui, é, tirando alguns, ele também tá de igual para igual ou melhor, né? Ou um pouquinho melhor em alguns casos. Para mim, o que eu gosto de olhar aqui mesmo é o terminal bent. Terminal bent é importante, é que ele tá batendo todos os outros. SW Bent também é importante, que tá um pouquinho atrás do GLM 5.1. E

eu diria que esse daqui, ó, research coding, eu gostaria também que ele fosse um pouquinho maior, mas tá bom também. Tá só aqui atrás do Cláudio 4.5 Ops. Mas vamos lá, vamos brincar com ele. Para brincar com ele, eu tô usando aqui o Quen Studio chat. A gente vai começar

aqui, eu quero ver primeiro se ele vai conseguir buscar um link pra gente, né? Eu tenho feito esse teste aqui ultimamente, então se você inclusive tem uma sugestão de algum tipo de teste, de algum tipo de prompt, deixa aqui nos comentários, tá? Só não deixa ai, mas esses joguinhos sugere alguma outra coisa, a gente vai incluindo aqui, tira um jogo, bota essa coisa que você sugeriu e vai indo, porque é muito difícil mexer em time que tá ganhando e os joguinhos tão ganhando, tá? O canal tá crescendo absurdamente. Graças a você também que deixa o seu hype no vídeo.

Então, antes de mais nada, não esquece, deixa o hype nesse aqui também, porque ajuda ao YouTube mostrar para outras pessoas. Mas vamos lá. Teste que eu tenho feito agora é pegando um dos meus apps aqui. Hoje vai ser o teleprompter. Esse daqui é um app, ó, onde eu consigo controlar do computador um celular que eu deixo aqui e aí eu vou só lendo ali, né? E parece que eu tô falando tudo de

cabeça. Nesse caso aqui eu até tô falando de cabeça mesmo. Eu tô sem teleprompter hoje. Mas se eu quiser fazer um vídeo de vendas, alguma coisa mais específica que precisa seguir um roteiro, eu uso o teleprompter. Ali eu consigo controlar do computador, de um outro celular ou até mesmo do controle remoto. Então esse é um app nosso que

foi feito em Flutter pelo Jonathan, tá? E o Jonathan ele é o professor do nosso curso de Flutter. A gente fala muito de criar código com LLM aqui, mas eu confesso que eu tô um pouco preocupado com a futura geração de programadores, porque ainda acredito que saber programação te faz um vibe coder melhor, mesmo que você queira vibe codar ali. Então, se você quiser criar apps, eu vou deixar o link pro nosso curso aqui embaixo para você dar uma olhada lá. Se for interessante para você, é um bom lugar para você aprender flutter. Se não

for interessante, tá tudo certo também. A gente continua vibe codando aqui, tá tudo maneiro também. Mas vamos lá. Que que eu vou fazer aqui, ó? Vou pegar aqui o meu link, eu vou falar para ele, ó. Eu

estou te passando o link de um app e eu preciso criar uma landing page para esse app. Busque todas as informações necessárias lá e crie uma landing page moderna com foco em conversão. Deixa eu ver aqui os modos de thinking que a gente tem. A gente tem o fast e o thinking. Vamos no thinking. E aí vou

mandar aqui para ele. E já tá pensando ali como é que ele vai fazer isso. Eu quero ver se ele vai trazer de fato as informações da nossa página ou se ele vai criar um teleprompter genérico, algo do tipo. Então, deixa eu ver se a gente consegue ver o que que ele tá pensando. Ah, consegue ver aqui, ó. Tá? Ele tá

analisando lá o app, então pelo visto ele vai conseguir extrair dados de lá de fato, mas isso vai ficar claro no resultado que ele entregar aqui pra gente. Hum, ele tá criando a estrutura da landing page, mas ele não tá criando a landing page pra gente. Alguns modelos fazem isso. Então quando ele terminar aqui, a gente vai pedir para ele transformar isso aqui num HTML, né, único. Até que para facilitar nossa vida. Aqui eu também não tô vendo nada

da nossa página especificamente, né? Tá me parecendo algo bem genérico aqui. Tudo bem? Vou fazer o seguinte. Crie o HTML e use as imagens do link que eu enviei. Ó, ele não conseguiu pegar as

imagens, tá? Então ele substituiu por outras aleatórias. Eu acho que teve algum modelo aqui que conseguiu pegar essas imagens de lá. Estranho, mas tudo bem. Ele tá criando aqui então o código pra gente. Vamos ver como é que vai

ficar. Coisa que eu tô percebendo aqui é que ele não tá servindo esse modelo aqui, pelo menos nesse chat, numa velocidade muito alta. Não tá, não tá lento de forma alguma, né? Dá para usar, mas não não tá rápido também, tá mais ou menos. Eu diria que aqui tem o quê? Uns

30 tokens por segundo, talvez um pouquinho mais, 40 tokens por segundo. Pronto, já finalizou aqui o site, tá terminando só a resposta aqui pra gente. E aí eu vou conseguir baixar ele aqui, ó. E aqui a gente pode ver. Então esse daqui foi o resultado, tá? Ele usou um

verde. Tudo bem. Aqui tem uma maçãzona bolada. Se a gente clicar aqui, ele abre o nosso link lá na App Store. Grave vídeos profissionais na primeira tentativa.

Crie roteiros com IA. Leia na tela enquanto grava e controle tudo remotamente. Menos refilmagens, mais confiança e resultados impecáveis. Ele conseguiu pegar de fato o conteúdo lá do nosso app, porque a ideia é essa mesmo, tá? Aqui ele ainda tem o tamanho do app 174 MB. E a gente pode conferir aqui que

é exatamente isso, tá? Então ele tá pegando os dados direitinho. E aqui ele mostra, ó, feito para quem vive de câmera, criadores, conteúdo, professores, infoprodutores, apresentadores e marketing. Perfeito. Exatamente isso. Por que criadores estão

trocando as refilmagens por confiança? Zero refilmagem. Leia o seu roteiro em tempo real e acerte de primeira e aqui escreve por você. A gente de fato tem isso aqui lá no nosso app. A gente incluiu a possibilidade de você escrever ali o primeiro draft, né, com IA. E

aqui, controle total, distância, ajuste de velocidade, edite textos e navegue sem tocar o celular que tá gravando. Eu tinha muito esse problema assim, né, de tipo, eu botava ali para gravar e aí na metade da gravação eu via que tinha alguma coisa errada, alguma coisa que não tava saindo muito bem, eu queria editar e como tava no celular, tinha que tirar o celular de lá, era um saco. Aí por isso que a gente botou essa funcionalidade. Organização profissional, salve na nuvem. Crie pasta e sincronize. Exatamente. Se você tiver

múltiplos dispositivos, você consegue sincronizar também. Perfeito. OK. Tudo que você precisava. Então tá tudo aqui. Mais uma vez aqui a gente tem

um footer. Gostei. Gostei. Tá um site meio genérico, né? Ele não tá super diferenciado nem nada do tipo. Mas

assim, para quem não tem site nenhum, isso aqui tá tá OK. Tá OK. Mas não me surpreendeu. Não me surpreendeu não. Próximo teste que a gente vai fazer é o nosso clássico, né? Ele, o Angry Birds,

que só o Mimo 2.5 Pro. Que modelo, que modelo. Esse modelo mandou muito bem, tá fora ele. Todos os outros, até o Opos 4.7, queridinho de muitos, tá? Eu gosto,

eu gosto do Opus 4.7, eu brinco com ele porque ele é de fato o melhor modelo do mercado. Eu sei que algumas pessoas aí não gostam dessa minha brincadeira, mas faz parte. Tu vê que eu não pego muito no pé do chat GPT, né? Por quê? Porque é

uma bosta. Mentira, é bom também. Só que só que o é melhor. Vamos lá. Crie um clone do jogo Angry Birds usando 3JS.

Use formas básicas para criar os detalhes. Implês pássaros e três fases. Vamos lá. Vamos lá. Começou a pensar aqui, então vamos dar um uma bisbilhetada aqui, ver que que ih, já começou a escrever o código. Nem pensou

muito, né? Pensou pouquinho aqui e já mandou ver. Vamos ver o que que vai sair, né? Quantas linhas você acha que vai dar aqui? 700? 1000, 2000, não sei.

Vamos ver, ó. Ele tá criando aqui as orelhinhas, né, do dos porquinhos, acho. É, dos porquinhos aqui. Legal. Vamos ver se vai ficar maneiro. Tem alguns modelos

que fazem perfeito assim, né, o o design ali. Outros fazem só uma bola verde, uma bola vermelha. Vamos ver para qual lado a gente vai ter aqui. Pelo visto é com mais detalhes, mas a gente só vai saber no final. Mm. Já passamos das 1000

linhas de código. Vamos ver até onde ele vai aqui, ó. 1612 linhas. Esse foi o tamanho aqui do nosso código. Então, aqui, ó. Ah, se isso daqui funcionar,

vamos ver, vamos ver. Tá aqui, ó. Turbo, divisão, explosão. Ele lançou um quarto pássaro aqui. Eu pedi três. Ele foi

além, ele entregou foi quatro. Brabo demais. Vamos ver, vamos ver, vamos ver se funciona, né? Sen não dá uma propaganda enganosa. Uh, pô, não. Tá,

vamos ver o erro aqui. Tem alguns erros aqui, ó. Esse aqui. Depois esses dois aqui. Pelo visto também não estão funcionando não. Mas na verdade, deixa

eu ver aqui. Vamos fazer o seguinte. Aqui, ó. Eu vou mandar para ele esse arquivo e eu vou pedir para ele me dar só a parte necessária para corrigir o código, tá? Entregue apenas a parte necessária para corrigir o código. Vamos

lá. Ah, eu só preciso adicionar isso aqui no construtor. Vamos dar uma olhadinha aqui no nosso código, ó. Aqui então o código vai ter que ficar assim. Eita, cadê? Aqui, ó, vai ter que ficar

assim, né? E aí eu tiro essa parte daqui. Beleza? Então, foi essa a indicação do fix que ele deu pra gente. Agora eu posso atualizar aqui. Opa, tá

lá. Tá. Primeiro eu quero apertar aqui em câmera. E olha isso, animal. Não tô nem acreditando, mas eu queria que essa câmera tivesse um pouquinho mais afastada, tá? Mas tudo bem. Vamos

lá. Vamos começar aqui porque aqui, ó, não vou conseguir arrastar muito ele, né? Tá vendo? Plac. Vou fazer o seguinte, se eu mudar a câmera para cá, vou começar o nosso jogo. E aí

eu não consigo arrastar ele aqui, pô. Não dá para não dá para Isso aqui é só para eu ter uma ideia ali, né? Porque não não tá funcionando muito bem. Mas vamos lá. Que que que que é isso? Tá difícil

assim, ó. Tá. Então ele tem força. O problema é que a câmera tá descentralizada aqui. Então o que que eu vou fazer? Vou mexer lá o nosso código

na mão, né? Feito os maias, os incas, os astecas, os petecas. Muito chaves. Câmera aqui, ó. Look at. Eu vou botar o

X, target position. Vou botar aqui menos 10. Vamos ver. Opa, já mudou. Veio mais para cá. Só que eu ainda tô olhando

muito para lá. Eu acho que eu tenho que olhar um pouquinho menos aqui. Eu vou botar aqui, ó. Look at. Eu vou colocar três.

Oh, já melhorou bem. Mas acho que dá para botar dois. Doizinho. Doizinho dá. 20 não. Dois. Pelo amor de Deus. Dois.

Agora tá perfeito. Vamos ver aqui, ó. Agora sim, ó. Ah, bum. Ué, beleza.

Gostei. E virou um roda moinho, uma ventoinha, um catavento, um pirocóptero. Pirocóptero é [ __ ] Pirocóptero é [ __ ] Vocês lembram o pirocóptero. Hum, boa. Falta um. Faltou um ali, ó. Agora vai.

Ah, quase, quase, quase, quase. Game over. Pô, o L lançou a caveira aqui pra gente. Aí não, vamos lá. Vamos começar de novo que agora vai. Só que esse

começar de novo tá com algum bug, pelo visto, mas tudo bem. O reiniciar ali funciona, mas aí não voltam os pássaros. Eu ter que atualizar lá na marra, mas tá tudo certo, pô. Eu tô errando essa primeira aqui, mano. Foi bom, foi bom. E tu viu ali, tu

viu as partículas particulares quando o porquinho foi destruído e ficou uns negocinos amarelo. Achei muito maneiro, cara. E as partículas lá do do Ai, caramba, as partículas aqui das madeiras e do gelo ali ainda tá bolado ali, ó, também. Pô, isso aqui não tá muito muito legal, não. Tá mais ou menos. Mas vamos agora

vai. Caramba, ele tá dando um bug aqui que eu acho que esse bug tá me atrapalhando, hein? O jogo tá bom quando a gente começa colocar culpa no jogo, né? Não é não é culpa minha, não é, é do jogo, obviamente. Agora foi. E que que aconteceu aqui? A

câmera deu uma estubeiada, hein? Próxima fase. Agora eu quero novos pássaros. Já começou morrendo um porquinho ali. E eu vou jogar assim porque eu não quero, eu quero. Ah, mas pera aí. Cadê

meu passarinho aqui? Ah, não, viu o que que aconteceu? Eu nunca vou conseguir pegar esse passarinho aqui. Então vou fazer o seguinte, vou roubar, né? Deve ter a variável chamada birds, que deve falar ali que na segunda fase a gente tem os birds, três redds. Eu não

quero três red birds, eu vou começar já com outros birds. Qual a opção aqui? Se eu botar um, dois e três, eu vou ter os diferentões. Vamos ver. Tô hackeando tudo aqui, ó.

Já hackei o jogo aqui, né? Ah, mas aí não acelerou nada, tá? Vamos ver se se o azulzinho vai dividir. Se bem que eu já passei, né? Já fui pra próxima fase aqui, ó, de cara. E aí ele

já me tira o primeiro lá, safado. Ah, o espaço que é o turbo. Brabo demais. Caramba. Ah, vou passar dessa fase aqui, né, para ir pra próxima aqui para ver qual é.

Agora eu só tenho Não, não vou, vou voltar lá pro início porque eu quero usar os outros pássaros. Então aqui, ó, se eu apertar o espaço, ele Bom demais, cara. Então quer dizer que se eu apertar o espaço nesse aqui também se divide em três. Dois ficam parados, né? O que faz com que o não servir para muita coisa.

Mas funcionou. Legal. Esse daqui, esse daqui é o da explosão, hein?

Sensacional. Lembrando que eu posso mudar a câmera aqui, né, para dar uma olhada melhor, ó, como é que estão lá os passarinhos. Depois eu volto aqui e atiro, finalmente o meu pássaro. Muito bom, cara. Melhor implementação, tá? Imagina se a gente ficasse aqui um

dia inteiro desenvolvendo isso aqui, dava para fazer um negócio muito maneiro. Mesmo se a gente usasse até um outro modelo mais levinho, né? Modelo local, talvez. Cara, maneiro demais. Maneiro demais. Sensacional. Vou te

falar que eu até me empolguei agora, tá? E aí vou aproveitar que esse modelo tem capacidade de visão e ele consegue enxergar vídeo. E vou pedir para ele fazer mais um joguinho bolado aqui, ó. Todo mundo tá ligado naqueles joguinhos, né, que a gente vê na propaganda ali, quando baixa é diferente, né? Se bem que esse joguinho aqui, joguinho já foi lá e fez. né? Mas eu vou pegar ele. Ué, eu

acabei de mandar imagem para ele. Ele não tá deixando eu subir imagem. Caramba, eu cometi um erro. Eu cometi um grande erro. Eu criei o Angry Birds com Quentin 3.6 Plus, não sabendo que era

impossível, ele foi lá e fez. Eu tô, eu tô de bobeira aqui do do Quent6 Plus ter feito um Angry Bird daquela qualidade. Que bizarro, pô. Mas aí, cara, aí ele me quebrou agora. Eu jurava que ele via imagem e vídeo. Pô, como é que eu vou

fazer esse teste agora? Não vou conseguir. Então o que eu vou fazer é o seguinte, vou garantir que agora eu tô com Quentin 3.6 Max. E a propósito, o Quent. Plus não tá muito rápido não

aqui, mas tudo bem. E eu vou pedir para ele fazer o nosso GTA, né? Porque se o Quentin Plus fez esse Angry Birds, o GTA do Max promete. Então vamos lá. Cria um jogo 3D completo inspirado GTA San Andreas usando 3JS via CDN com estétic lego, incluindo minimaps, pessoas, sistema de nível de procurado, carros e motos, mapas com diferentes áreas.

Normalmente eu não preciso nem colocar aqui negócio de arma, que às vezes ele bota arma, troca arma, mas vamos ver sem essa instrução se ele vai colocar ou não. Pra gente também não é tão importante assim. Às vezes quando ele coloca é até legal, né? Mas eu quero ver todo o resto aqui se ele vai conseguir implementar bem. Pô, bem que eu achei que ele pensou, já ia falar, bem que eu achei que ele pensou muito pouco lá quando ele tava criando o Angry Birds, mas aqui ele pensou basicamente nada também, né, cara? Ainda tô de bobeira

aqui. Eu escolhi o modelo errado e ele fez um trabalho incrível, nem ia perceber, mas vamos lá, tá escrevendo aqui nosso GTAzão. E aí sim a gente vai conseguir ver a qualidade do Quintel. Criando um joguinho. Quer dizer, do Quintas. Max, porque do Quintel. 6 Plus,

a gente já viu, pô, eles podiam muito liberar o Quin 3.6 de 397 bilhões de parâmetros open source, né? Eu, na verdade, tenho até mais interesse no de 122 bilhões parâmetros, porque eu consigo rodar aqui na minha máquina. E se a gente for levar em consideração o 3.5, o Quint. 27 bilhões de parâmetros,

que é muito bom, ele é mais ou menos do nível do Quint 3.5 de 122 bilhões de parâmetros. A grande diferença é que como eu consigo rodar o de 122 bilhões de parâmetros e ele é mixture of experts, ele é mais rápido rodando no Mac, mesmo sendo maior, né, por conta do MO, do Mixuref Expert do que o de 27 bilhões de parâmetros, que é denso. Então eu prefiro rodar o de 122 do que o de 27 aqui. Por isso que eu tô de olho aí no Quentin 3.6 122 vai ser muito

legal. Mas se vocês quiserem lançar o de 397, eu dou aquela quantada em 2 3 bits e a gente usa também. Propósito, eu fiz um vídeo sobre o Quen 3.5 de 27 bilhões de parâmetros rodando a 3 bits ou 2 bits, não me lembro agora. Eu vou deixar o card aqui em cima. Ele tava rodando

ali, ó, na 5060 Ti, tá? Uma placa com 16 GB de V RAM. Então, a gente quantou bastante para ele caber ali e ele roda e roda bem. Coisa que eu tô vendo aqui é que chegou aqui nos 700 linhas, mais ou menos, ele tá ficando um pouco mais lento, né? Mas agora já pegou o ritmo de novo e tá mandando ver agora. Tá rápido

já. Ó, já tô vendo aqui que ele tá criando picaps, né? Police criou ali também. Então vai ter alguns tipos de carro, as árvores. Legal. Vamos ver a

qualidade dessas árvores aí. É sempre maneirinho, cara. Os exemplos que a gente tem feito com esse Lego muitas vezes tem me surpreendido bastante. A gente consegue ver a evolução desses modelos a cada dia, cara. E é um negócio, pô, para quem programou por muito tempo na munheca, né, na mão, vê esses modelos. É incrível. Gosto de bu

explodir a mente. Botou as armas, tá vendo ali, ó? Punho, pistola, K47. Então, mesmo sem eu pedir, ele colocou as armas. Vamos ver se vai funcionar, pô. Acho que o título desse vídeo pode

ser Quin 3.6 Max é melhor do que o Quin 3.6 Plus? A resposta vai, a gente vai ver agora. Acabou.

Acabou. Tá explicando pra gente aqui tudo que ele fez. A gente deu uma besbilhetada ali enquanto ele tava escrevendo código. Ele botou ciclo dia e noite. Bizarro. Acho que eu gravei hoje

do Mistral e ele indicou que poderia botar isso também, mas aí não botou pra gente. Falou que a gente, se a gente quisesse, dava para botar lá. Tá bem, primeiro vamos ver se tem algum erro aqui. Tem um errinho, mas vamos ver se mesmo assim funciona. Ah, tá funcionando. O que eu tô achando aqui é

que a gente, opa, tá, ó, o controle tá ao contrário e a gente tá gigantesco aqui, né, pra fase. Mas tudo bem, ó. Tô com punho aqui ligado. Cadê? Eu não não tô. Ah, ele me mostrou, né, a os

controles e eu não tô sabendo mais agora. Ih, eu consigo mudar a câmera, pô. Não tinha visto isso e nenhum outro, hein. Mas o que que eu consigo fazer? Cadê? Eu

queria tentar dar um soco aqui. Bem, não, não tô conseguindo dar um soco. Vou pegar aquela motoca lá. Aquá é uma moto, né? É uma motinha mal. F. Opa, agora eu

virei a moto, né? Ok. Eita, eu bato nas coisas? Não. Ah, não bato em nada. Tá

bom. Será que eu atropelo? Ai, caramba. Tá difícil aqui o ângulo. Caramba, os caras estão numa fileira aqui, né?

Atropelo. Ih, a polícia veio e o cara, [ __ ] os cara, se eu sair aqui, os caras vão me carcar aí. Não, lá ele. Que que dá? Ih, fui preso. Esteja preso.

Tá. Cadê? Como é que eu troco a arma aqui? Eu tenho arma. Pera aí. Aqui eu tenho as informações

todas que eu preciso, ó. E é para atacar, espaço é para pular. R repara o veículo. Q troca rádio. Tem rádio. Um ou

três troca a arma. Tá bom. Que que é esse rádio ali que ele falou? Tô curioso agora. Deixa eu pegar aqui esse carro.

Não tô ouvindo rádio nenhuma, mas tudo bem. Eita, já esqueci tudo. Reparei o veículo, né? Se tivesse batido, ó, mudei a estação. Seja lá o que isso quer dizer. Eu

esqueci. Ah, arma muda aqui no um, o três, mas eu não tenho arma, então deve ser isso. Tudo bem, vou entrar aqui no carro de novo e vou paraa outra parte da fase. Ó, tô aqui em Las Venturas. Tem uma galera lá. Não sei que que aquela galera

tá fazendo lá, não. Estão perdido. Ó, tem uma paradinha aqui para pegar. Que que é isso aqui, ó? Peguei, peguei.

Eu peguei a K47, mas antes, eh, deixa eu sair aqui que ele tava falando que o Q é que era para bater, né? Não, não era o Q para bater. Qual que era para bater? É, é, é, deve ser para bater. Deixa eu tentar bater em alguém.

O pulo não tá funcionando, tá? Ele falou que o que o que o espaço pula, né? Não tá funcionando não. Deixa eu tentar bater em alguém aqui. Bati, hein? Acho que eu bati.

Tá aqui. Eu só passei por cima. Aqui agora eu bati. Beleza. Então é isso mesmo. Aí eu vou pegar minha pistola. Tô

de pistola agora. Vou atirar nele. Ih, ó lá lá a bala. Lá, viu? Que eu tenho que mirar bem, né? Como é

que eu vou mirar aqui? Acabou minha bala. Ah, o atiro. O tiro é no no tiro mesmo. Só que não acertei ninguém.

Já tô com uma estrela de novo. Aí não dá.

W. Ah, caramba. Polícia não tá me dando brecha. Tá, eu acho que se eu atirar ele já vem atrás de mim já. E se eu roubar o carro da polícia aqui? Esse aqui é o carro da

polícia. Roubei o carro da polícia.

Eu bato nos outros carros. Não, que que é isso aqui? Volta, volta, volta, volta, volta, volta. Que que é isso aqui? Ah, aí sim, é o armor.

Nossa, meu boneco é muito grande, cara. Ó, eu não consigo atirar em ninguém, não. A polícia já me pega logo. Vamos lá. Vamos dar uma olhada aqui, ó. Tem então

um mapinha aqui embaixo, tá? Aqui fica rádio, pistola aqui. Cara, a interface tá legal. Vamos dar uma olhada lá nas árvores, ó, que tava criando lá. Árvorezinha maneirinha, OK? Bem Lego,

né? Bem legoso assim. O, ô, essa essa moto aqui é bolada. Então, tem, ah, caramba, essa câmera é meio esquisita para mim. Tem aqui as partes da cidade.

A gente não tem colisão, né? Só com com as pessoas aqui. Olé, olé, agora peguei. Ih, deixa eu ver o que que acontece se eu sair lá. É, vou embora.

Bem, a gente não tem colisão. A, ah, a gente tem aqui embaixo, ó, a velocidade por hora, qual o veículo que a gente tá? Legal, legal demais. É um bom resultado, cara. É o melhor não, mas é um bom resultado. Ó, isso aqui é uma sacanagem.

Aperto mais aqui, ele muda pr mim. Mas esse resultado é bom, o suficiente pra gente tentar aquele que ninguém consegue, né? O nosso pinball. Vou lançar o prompt aqui do nosso pinball. Cria um jogo de pinball clássico inspirado no Space Cader para ser executado em navegador web. Capricha nos

elementos gráficos. Vamos embora. É isso. Vamos ver se ele vai mandar bem ou não. Aqui eu já acho que ele vai pensar um pouquinho mais, né? Ó, tá pensando lá

como que ele vai fazer a simulação. Pensou muito não, mas pensou um pouquinho mais. já tá escrevendo aqui o código pra gente. Vamos esperar ele terminar pra gente ter uma surpresa. Espere positiva. Pronto, temos um

resultado aqui. Será que a gente vai ter um vencedor? Será que vai funcionar? Tô curioso aqui, ó. Gosto. Gosto do que

vejo. Não gosto tanto assim.

Tô só perdendo ali, ó. Como é que eu jogo? Eita. Tá, pera aí. Lançar é o espaço.

Ah, não dá. Quando aparece eu tenho que apertar. Não dá. Tá, deixa eu falar para ele. Falar para ele que isso aqui tá errado. Eu vou

falar para ele quando o jogo começa, a bola tá caindo direto. Mas eu também vou falar que não parece que tem nenhuma passagem daqui para cá, não. Tá, vamos ver se ele vai conseguir corrigir pra gente, se ele vai mandar trecho de código, se ele vai refazer o código inteiro, tá? Ele tá refazendo o código inteiro, então vou deixar ele escrever tudo aqui e aí eu volto. Provavelmente vai mudar um pouco, né, o nosso jogo, mas tudo bem. Prontinho. Vamos lá, nova

versão. Vamos ver se mudou alguma coisa. É, o design parece o mesmo, na verdade. Opa. Isso aqui ainda não vai funcionar, mas agora, ó, a bola já não tá caindo ali. Consertou

mais ou menos, né? E aqui, ó, a gente não tem um link paraa tela ali mesmo. Vamos ver aqui, ó, se também os os bagulhinhos do jogo ali também não estão funcionando, tá? Opa. Então, sim, eu que tava fazendo errado aqui. É o D e o A.

Opa. É, que que aconteceu do tipo, a gente conseguiu sair da parada e ele acabou caindo lá. Mas mas não tá certo. Não tá certo isso.

Agora não saiu, pô. Não sei nem como é que ela saiu dali das outras vezes, mas bem, tem quase quase um jogo legal aqui, mas ainda não funcionou, não foi dessa vez, mesmo com Quin 3.6 Max. E é isso aí, esse foi o nosso Quen 3.6 Max. E eu

vou te dizer que não sei nem o que pensar porque assim, ele é o irmão maior do Quent. Plus, mas o Quent. Plus roubou os holofotes aqui, né? Porque el ele fez o melhor resultado não só desse vídeo, como o melhor resultado de Angry Birds que a gente já viu até aqui. Inclusive eu diria que foi melhor do que o do Mimo V2.5 Pro, que foi um resultado muito

bom, tá? Se você ainda não viu o vídeo do Mimo V2.5 Pro, dá uma olhada nesse link aqui, ó, porque realmente ele fez o melhor Angry Birds que a gente já viu. Infelizmente o nosso Quint 3.6 Max ele não vai ser aberto, né? Tô esperando que

o Quint 3.6 Plus seja. A princípio não tá aberto ainda, mas se você quiser ver modelos pequenininhos abertos que rodam em qualquer tipo de device, dá uma olhada nesse vídeo aqui, onde eu rodei vários modelos pequenos no Zima Board, que é um computadorzinho que cabe no bolso com 16 GB de RAM e a possibilidade de você expandir ele colocando uma placa de vídeo. E aí você pode ter VR à vontade. Inclusive, tá ali, ó, ligado na nossa 5060 Ti. Mas é isso aí, não

esquece de se inscrever, deixar o like, deixar o hype. Eu vou ficando por aqui, até o próximo vídeo. Fal.