---
video_title: "O modelo SECRETO que foi Nº1 do mundo revelou sua identidade - Xiaomi MiMo-V2-Pro (ex Hunter Alpha)"
video_id: GVwtLqLIyiM
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GVwtLqLIyiM
video_date: 2026-03-19T22:30:04+00:00
video_description: |
  MiMo-V2-Pro: o modelo de 1 TRILHÃO de parâmetros da Xiaomi que bate de frente com o gigante Claude Opus 4.6. Será que manda bem nos testes?
  
  A Xiaomi não lançou um modelo, lançou dois de uma vez: o MiMo-V2-Pro (1 trilhão de parâmetros, 42 bilhões ativos) e o MiMo-V2-Omni, que aceita texto, imagem, vídeo e áudio. O Pro apareceu antes no OpenRouter sob o codinome Hunter Alpha e chegou ao topo do ranking, superando modelos consagrados.
  
  Nesse vídeo eu coloco o MiMo-V2-Pro pra criar um clone de Angry Birds em Three.js, um site de lançamento de carro e um jogo de pinball. Comparo os benchmarks com Claude Opus 4.6, Claude Sonnet 4.5, GPT-5.2 e Gemini 3 Pro, analiso a velocidade de inferência, o custo por token e mostro um pouco do que esse modelo é capaz.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiXiaomiMiMoV2Pro
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:31 Documentação
  4:42 Hunter Alpha
  5:45 Preço por Token
  6:42 Teste Angry Birds
  9:30 Teste Site
  15:55 Teste de Raciocínio
  16:14 Teste Pinball
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Vamos ver aqui nosso site Nova X1. Deixa eu mudar a cor, ó. Hum. Eu acho que eu tenho que me acostumar com a ideia de que essa semana eu vou dormir muito pouco, porque quando eu acho que eu vou descansar, vem lá mais uma empresa e lança p tem novo modelo aqui para você testar. Só que dessa vez a Xiaomi Xiaomi me sacaneou. Por quê? Porque ela não

lançou um modelo, não. Ela lançou logo dois. Eu tô falando aqui do Mimo. É Mimo que fala Maimo. Mimo, como é que fala isso? Mimo V2 Pro e Mimo V2 OMI. E cara,

esses modelos aí, vamos lá pra tela, pra gente falar um pouquinho mais deles. Então, vamos lá. Estamos mais uma vez aqui no site da Open Router, onde já tá liberada a versão do Mimo V2 OM, do Mimo V2 Pro. Que que são esses modelos aqui? Bem, a versão Pro é o flagship agora da Xiaomi. A gente tá falando não só de um

modelo que tem um contexto de 1 milhão de tokens, como também um modelo que tem 1 trilhão de parâmetros. Isso daqui é nível química 2.5, tá? que é o melhor modelo open source que a gente tem hoje. E quando a gente olha pro Mimo V2 OMI, aí a gente tá falando de um modelo menor, só que um modelo multimodal que aceita não só texto na entrada, como também imagem, vídeo e até áudio. E eu

vou te falar que esses dois modelos, eles foram treinados para serem agênticos. A maioria dos modelos que estão saindo agora, eles foram treinados para se dar muito bem com aplicações como OpenCla, por exemplo, que acaba sendo legal pra gente, que é dev também, porque quando ele se torna bem em tool calling, né, em controlar outros softwares, ele acaba sendo bom também em controlar o terminal, que é o que a gente precisa pra gente programar de forma gêntica também. Então, esses modelos provavelmente vão se dar bem nisso. E falando nisso, eu subi hoje um vídeo sobre o Minimx M2.7. Cara, que

modelo incrível, tá? modelo de 229 bilhões de parâmetros, que parece às vezes que tem bem mais do que isso, de tão bom os resultados dele. E eu vi lá que nos comentários algumas pessoas falaram para eu testar esse modelo de forma gêntica com open code e eu vou fazer isso. Na verdade, se você acompanhar os vídeos aqui do canal, normalmente o meu processo quando sai um novo modelo desses é primeiro eu testo no chat, depois eu testo no Open Code. Eu tenho até alguns prompts que normalmente eu repito pra gente conseguir ver a diferença de um modelo pro outro. Então pode ficar tranquilo

que vai sair vídeo do Minimx rodando com Open Code ou alguma outra aplicação do mesmo estilo e vai provavelmente sair também pelo menos um desses dois aqui, Mimo V2 Pro ou Mimo V2 OM. Vou te falar que eu comecei a gravar esse vídeo aqui, eu nem sei qual dos dois eu vou falar primeiro. Vamos começar falando do de 1 trilhão de parâmetros o Mimo V2 Pro. Então, ele é o modelo mais top de linha da Xiaomi e aqui a gente pode ver um pouco dos benchmarks dele, tá? Então, a gente tem o Mimo V2 Pro, laranjão, bolado. Tem aqui esse aqui mais

clarinho, meio salmão aqui, Mimo V2 Flash, que é o modelo que saiu em dezembro, se eu não me engano. Ele é um modelo bem menor, 300 bilhões de parâmetros. Quando a gente começa a falar que o modelo de 300 bilhões de parâmetros é o menor, a gente tá jogando um jogo diferenciado, né? Pode falar. Mas bem, é o que é, cara. Agora tem cada

benchmark de de claw, né? Tem um monte desses troços. Nesse benchmark aqui, ó, ele faz 61 pontos. Por enquanto a gente tem aqui o Opus 4.6, por exemplo, com 66, ão pouco acima, mas o Gemini e o GPT 5.2 estão abaixo do nosso MIMO V2 Pro.

Isso é bem interessante, né? Então a gente tem agora um modelo um trilhão de parâmetros além do Kim, né, que bate de frente com esses modelões. Isso é muito legal. Se a gente olhar aqui, ó, no SW Bench, que é um benchmark que interessa bastante a gente, né, a gente vai ver que ele tem aqui, ó, 78 pontos contra 80 do Opus e 79.6 do Sonet. Então, ele fica

muito próximo ao Opus e o Sonet e fica também muito próximo ao GPT 5.2. Fica um pouquinho acima do Gemnight 3 Pro e no SWE Bench Multilingual ele também vai ficar um pouquinho abaixo. Na verdade, agora o gap é um pouco maior aqui, principalmente pro Opus, né? Mas fica aqui na mesma faixa do GPT e um pouco abaixo do Sonet também. Aqui não entrou

nem o Jam9. Nesse eles trazem esse gráfico aqui também para colocar em perspectiva, porque eles falam que o Mimo V2 Flash ele tava aqui, ó, nessa posição. E com o Mimo V2 Pro eles vieram para cá, ó. Então, GLM5 é o primeiro modelo open source aqui nessa lista do artificial analisis. E logo em seguida vem o Mimo V2 Pro. O Kimica 2.5 tá duas

posições atrás. Aqui a gente tem um pouco sobre a arquitetura dele. Então é 1 trilhão de parâmetros com 42 bilhões de parâmetros ativos, o que é interessante do ponto de vista de inteligência, mas não é tão interessante assim do ponto de vista de velocidade. A gente tem visto muitos modelos saírem aí na faixa dos 200 a 300 bilhões de parâmetros, mas com 10 bilhões de parâmetros ativos, às vezes 6 bilhões de parâmetros ativos. Isso faz com que o modelo seja muito rápido. Aqui tem uma

parada muito interessante, tá? De vez em quando esses modelos, antes deles serem lançados ou serem abertos pro público, eles colocam uma versão deles no Open Router, tá? Por que que eles fazem isso? Porque assim, eles podem ter o feedback dos usuários ali e fazer os últimos ajustes antes de liberar o modelo pro público. E esse modelo fez isso. Ele fez

isso sob o nome Hunter Alfa. Então, se você usou Open Router aí nas últimas semanas, talvez você tenha visto lá nos principais modelos, lá no topo mesmo, esse Hunter Alfa lá, ó, que ele chegou a bater número um do LLM leaderboard do Open Router. Pô, legal esse ranking aqui, porque olha só, a gente tem o Hunter Alpha em número um, em número dois a gente tem o Mini Max M2.5, modelo muito bom, o M2.7 tá mais incrível ainda, depois assiste meu vídeo lá. E o

Step 3.5 Flash. Cara, eu gosto muito desse modelo. Eu consigo rodar ele localmente com uma quantização de 6 bits. Então ele acaba sendo bem inteligente, mesmo rodando o local. E a

gente fez um vídeo semana passada sobre ele aqui no canal. Cara, modelo me surpreendeu criando sites. Muito bom. Merecido esse terceiro lugar aqui, ó. O bom desses modelos é que eles são baratos também, né? Principalmente se a

gente comparar com Cloud Opus ou até mesmo Sonet. Ó, isso daqui é uma das tendências que a gente tem visto pros modelos, principalmente os que foram lançados essa semana, que são modelos que estão sendo feitos para agentes. Isso é bem interessante, né? Então, olha só aqui, ó, no nos benchmarks que focam como que os modelos funcionariam ali no OpenCla, ele tá chegando a valores muito próximos ao do Sonet, do Opus. O Mimo V2 Pro ele vai custar aqui dó por 1 milhão de tokens, tá? Até 256.000 tokens. Ele

vai ser 1 milhão, um quebrado, né? Equivalente a dó por 1 milhão, mas a partir de 256 ele vai custar dois. E o output dele é mesma coisa até 256 3 e depois 6. Eu entendo que isso daqui seria se o teu contexto tiver abaixo de 256.000, aí o cálculo vai ser esse, né?

1 e 3 input output. Se tiver acima de 256 vai ser 2,6. Vamos lá. Eu vou começar fazendo um prompt que eu pedi pro minimax. E aí a gente já vai ter essa comparação, né? Será que o modelo

de 1 trilhão de parâmetros vai criar um jogo, um clone do Angry Birds melhor do que o Minimx? O Minim Max mandou muito bem, tá muito, muito bem. O meu prompt é simplão aqui, ó. Cria um jogo clone do Angry Birds usando 3JS com HTML, CSS, JavaScript. Use formas básicas para criar os personagens e todos os elementos do cenário. Vamos ver que que

ele vai criar aqui pra gente. Ó, já tá pensando ali. Vamos ver se esse é um modelo que ele pensa muito ou ele pensa? Ah, tá pensando bem aqui, ó. Tá definindo ali como é que ele vai fazer.

em questão de física, simulação, como que ele vai criar os porcos, os pássaros e etc. Legal. Ó, e uma coisa aqui, você já deu uma olhada, ó, deixa eu ver se eu consigo subir lá, meio travado, mas bem, ele tá usando bastante tokens aqui para pensar, tá? Isso pode ter dois resultados diferentes. O primeiro é todo esse pensamento gerar um código melhor e ele vai criar algo incrível. ou se ele

não criar algo tão legal assim, ou melhor, tão melhor do que o Minimx, por exemplo, aí a gente tá basicamente gastando tokens aqui. Porque todos esses tokens de pensamento a gente paga também, né, como um token de saída. Então isso daqui pode ser bom se o resultado for bom, mas pode ser ruim. E aí a gente pode ter um resultado ruim e caro. Vamos torcer para ser o primeiro caso, né? acabou de pensar aqui, foi

direto pro código, tá criando aqui e eu espero então que a gente esteja no primeiro caso. Pensou bastante para fazer um negócio incrível. Uma coisa que eu tô percebendo é que eu tô gostando da velocidade dele, tá? Não me parece lento, não. Tá entregando uma boa taxa de tokens por segundo aqui. No final a

gente vai conseguir saber um pouco melhor, tá? Vamos dar uma olhadinha aqui no código dele. E a declaração de variáveis dele é muito focada em uma única letra, né? Eu não sei, não sei se eu gosto disso. Olha aqui, ó. CM, CG,

porque não fica claro, né? Aqui, ó. B A V R MS. Que que que que é isso, né? Nossa, desesperador. Se a gente tiver

que dar manutenção nesse código, tiver que meter a mão, é quase impossível, né? Você fica completamente dependente do do modelo ali. Parece até um código minificado. Quase. Bem, ele terminou aqui de criar pra gente. Olha só. Legal,

ó. Vamos ver. Vamos ver se vai tá assim mesmo. Vamos ver se vai funcionar. Antes da gente testar, vamos dar uma olhada aqui nas estatísticas. Então, foram

14.000. 1000 tokens, tá, bastante coisa, mas ok. 67 tokens por segundo, uma velocidade decente e gastamos aí um pouco menos de 5 centavos para criar esse Angry Birds. OK, temos aqui alguma coisa, temos uma interface, mas também temos um erro. Vou passar aqui para ele

o nosso erro, tá? E a gente vai ver como que ele vai corrigir pra gente. Então, ele tá identificando lá, ele mesmo deve ter se confundido, né, com essa nomenclatura aqui, ó, SC. Aí ele viu outra coisa lá que tinha SC, criou SC de novo. Tá vendo? Não é uma boa prática

isso. Opa, temos o nosso Angry Birds 3D aqui. E olha só, cadê os porcos? Os porcos estão aqui. Não tô entendendo muito bem não. Vamos ver se Hum, não tá

funcionando ainda. Mas ué, mas a nuvem tá mexendo lá, então. Ué, não tem nenhum erro aqui. Só não funciona mesmo. Ó, uma coisa que eu vi é quando eu atualizo a página aqui, o boneco cai e aí acaba. Beleza,

vou dar um feedback para ele aqui, pedir para ele ajustar e aí já tá ajustando aqui pra gente. E ele é pensador, ele gosta de pensar mesmo, mas agora até que pensou pouco. Vamos ver. Beleza, já temos aqui o código atualizado. Parece que mais uma vez a gente tem um erro aqui.

Vou tentar gestar, mas essa última vez e se não der certo a gente vai passar pra próxima. Opa, beleza. Dessa vez o passarinho não caiu de cara aqui. Logo, vamos ver se o botão vai funcionar. Ah, agora sim. Só que aí ele caiu logo

depois. Que que tá acontecendo aqui, ó? Hã, não sei muito bem o que pensar disso, por tá, pássaro tá lá rolando e eu não consigo mais fazer nada. Cara, esse resultado me deixou muito confuso. Vou recomeçar aqui, ó. E se eu atirar para

cá, para baixo? Não dá para eu ir aqui para baixo. Opa, aqui, ó. Vou aqui. Hum, quase acertei. Calma, primeiro, deixa, deixa

eu acertar um dos porquinhos. Eu tô achando que o 3Dzinho do porquinho ficou muito maneiro. O do pássaro quase lá. Mas tem algum erro aqui de lógica, né? Mas pera aí, eu quero primeiro acertar ele aqui, ó.

Hum, não acertei. Foi quase. Vamos lá, mais um.

Boa. Só cadê? Não, não, não foi forte o suficiente. Ó, não tem nenhum erro aqui. Eu tô com com mixed feelings. Eu tô

feliz por esse resultado e triste ao mesmo tempo. Por que que eu tô feliz? Porque isso aqui ficou diferenciado, ó. Olha esse essa jogada de câmera aqui, ó, né? Então, isso aqui ficou muito legal, muito legal. Olha as nuvens, as árvores,

cenário, o os personagens. Achei que ficou tudo muito legal. Faltaram os olhos aqui dos porquinhos, faltou o bico, talvez, e as asas do passarinho, mas tudo ficou legal. Inclusive, para mim, o melhor foi essa câmera aqui. Só que o problema é o jogo não tá não tá jogável, né? Não dá para jogar. Aqui tá

no ângulo errado, deveria estar assim, mas ok, isso é perdoável. Os porquinhos, talvez se eles tivessem para cá ia ser top. E não podia dar esse erro aqui, né, dele ficar rolando ali infinitamente. A gente ainda vai testar mais esse modelo aqui, mas eu saio desse teste do Angry Birds com a impressão de que se a gente tivesse rodando ele de forma agêntica, a gente ia ter um resultado muito legal. Mas bem, vamos pro próximo teste. Pro

próximo teste, eu vou fazer o seguinte: cria um website sobre o lançamento de um novo modelo de carro. Eu faça algo fora da caixa e me surpreenda com alguma funcionalidade especial. Eu quero ver o que que ele vai trazer pra gente aqui, ó. Em questão de, pô, modelo de carro, dá para ele fazer muita coisa. Dá para ele trazer um joguinho pra gente, alguma animação diferenciada, né? Dá para fazer

coisa legal aqui. Vamos ver o que que ele vai fazer. Eu não quero nem que ele me mostre aqui. Tá me dando spoiler já. Pensa aí direitinho, só me traz o resultado, que é isso que a gente quer ver. Pelo menos aqui no vídeo, quando

você tiver programando, presta atenção no que que ele tá pensando ali, vê se ele tá indo na direção que você quer, né? pede para ele ajustar o caminho, se for o caso. Mas aqui a gente tá pelo entretenimento, então quero saber o resultado. Que que ele vai fazer pra gente? Cara, vou te falar, o bicho pensa, hein? Olha aqui, tá pensando

bastante. Eu fui lá em cima, peguei uma água, voltei. Tá pensando ainda. Nova X1. Hum. Vamos ver que que seria isso.

Não, não, não, não me dá spoiler não. Calma, deixa eu copiar aqui. Já acabou de criar pra gente. Vamos ver aqui nosso site Nova X1. Ah, já vi esse negócio aqui atrás em algum lugar, hein? Que que

tá acontecendo aqui, ó? Aqui era para ter alguma parada aqui. Que que é isso que tem aqui? Era para ser um carro. Aqui tem uns negócios aqui, ó, que a gente consegue controlar. Deixa eu

mudar a cor, ó. Hum, legal. Holograma on, holograma off. E agora parou de funcionar tudo aqui. A gente teve algum erro quando a gente trocou alguma coisa ali, mas tudo bem.

Deixa eu voltar aqui. Vamos analisar o resto do site. A gente tem aqui o título. Gostei. Nova X1. Electra Motors

apresenta o futuro da mobilidade elétrica. Performance além dos limites. Inteligência além da imaginação. Nada disso de performance além dos limites, hein? Respeite os limites de velocidade.

Tecnologia de outro mundo. 0 a 100 em 2.1 segundos. Aí sim. Gostei. Piloto

autônomo N4. Bateria de 800 km. Bom, a bateria, né, pô? Holograma H, né? Ele joga ali no para-brisa. Navegação,

velocidade, alertas no campo de visão, blindagem inteligente, carroceria em fibra de carbono com absorção de impacto adaptiva e seis airbags. Achei que ia lançar aqui uma blindagem com IA. Aí eu ia falar: "Tá maluco pô". Conectividade total. Especificações. Legal. Opa, lançou um C.

Que que é isso aqui? Um CD. Parece aqueles CDs que tu imprimia a capa em casa e colava uma etiqueta. Pimaco. Eu tô conseguindo ler isso aqui não. Isso

aqui não tá muito bom não. Essa experiência tá meio esquisita. Personalização, piloto autônomo. Reconhecimento de voz e gestos. Navegação, atualização. Ota, over the

air. Previsão. Autocolisão. Estacionamento. Estacionamento. Ah, tá.

Estacionamento 100% autônomo. Isso aqui não tá bom não. Contagem regressiva começou. Daqui a 46 dias a gente vai ter aí o carro sendo lançado. Seja o primeiro garantir minha reserva. É, OK.

OK. Justo. Sitezinho justo. Então, a funcionalidade especial além desse CD aqui que a gente imprimiu a capa em casa, foi essa paradinha aqui que muda de cor e vai gerando, gerando, gerando para um lado, gerando, gerando, gerando pro outro. Já que a gente tá falando aqui de um modelo de 1 trilhão de parâmetros, já ia falar 1 milhão. Mole 1

trilhão de parâmetros. Vamos fazer o teste que não quer calar, né? Se eu quero lavar meu carro e o lava rápido está 50 m de distância, eu devo andar ou dirigir? Vamos ver se o Mimo vai saber. Pom pom pom pom.

Pô, Mimo, aí tu me quebra, hein? Bem, ir is what it is. É o que é? Tem um novo teste que eu quero trazer aqui pro canal, que é o seguinte. Eu quero pedir para esses modelos criarem um jogo de pinball, né? Eles podem usar 3JS e eu

acho que dá para ficar bem maneiro. Vamos lá. Esse daqui eu vou dar o prompt inglês create a pinball arcade game com HTML, CSS, JavaScript. Eu não vou dar para ele nenhuma instrução a mais porque eu quero saber se ele vai fazer 2D, 3D, que que ele vai fazer. Mas bem, tem que ser HTML. Ó, tá pensando bem aqui em

como vai resolver pra gente? Eu tô achando que ele tá indo pelo caminho de fazer 2D. Show de bola. Tá terminando aqui já. E a gente vai poder ver que será que ele fez, hein? Ó, aqui então a

gente vai jogar pode ser com as setas, no caso, e para lançar é o espaço. Beleza. Hum. Hum, tô gostando, hein. Então, ele resolveu fazer tudo 2D mesmo. E aqui, ó, tá

piscando espaço, que é pra gente apertar o espaço. Vamos ver se vai funcionar ou não. Ih, tem que segurar o espaço, né, pô? Aqui já era, porque eu acabei de achar um bug. Se bem que beleza. Perdi

ali, ó. Ué, foi pro lado errado. O que que tá acontecendo aqui? Tem algo de errado que não tá certo aqui, hein? Não tem como jogar. Tá fechado aqui, ó.

Não tem o que fazer. Game over. Pelo menos o game over funciona. Vamos pedir para ele corrigir. Então, corrigindo aqui. Ele falou que o problema é que a

parede bloqueia completamente a bola de entrar no jogo. Beleza? Então, ele conseguiu entender qual que é o problema e ele arrumou uma solução aqui pra gente. Vamos ver se vai funcionar, né? Vamos então copiar o código corrigido e vamos ver que alteração que ele fez. De

fato, não tô vendo nenhuma alteração. Vamos ver se ele fez na lógica da parada. Não, continua a mesma coisa. Não tem uma forma de entrar aqui, mas seria legal. Parece interessante. Não foi dessa vez,

mas tá aí. Esse daqui é um teste que eu vou repetir em breve. Talvez até com esse modelo de forma gêntica, talvez ele consiga resolver. E então esse foi o nosso MIMO V2 Pro, tá? Modelo de 1 trilhão de parâmetros. Eu acho que ele

tem potencial, só que como o próprio paper dele diz, ele foi feito para ser usado de forma agêntica. Então vamos fazer isso em breve. O que eu vou fazer daqui a pouco é gravar o vídeo sobre o Mimo V2 OM, um modelo multimodal. Vou até tentar alguns desses promptes aqui, mas eu tenho outras ideias para ele, porque é um modelo que consegue ver vídeo, consegue ouvir texto. Então a gente pode testar ele de uma forma um pouco diferente. Para não perder, não

deixa de se inscrever aqui no canal. Se você quiser ver como que foi o Mini Max M2.7 7 acabou de sair, modelo bom, brabo e nele a gente até conseguiu uma taxa de sucesso um pouco maior. Dá uma olhada nesse card aqui, ó, porque o vídeo ficou legal. E se você quiser saber mais sobre o DDX Station, aí você dá uma olhada nesse card aqui, porque lá a gente fala tudo sobre esse computador, que cara é um sonho, né? Mas é um sonho

extremamente distante. Mas bem, sonhar não custa nada, né? O DX Station custa bastante. E é isso aí, vou ficando por aqui. Se você gostou, deixa aquele like.

Até o próximo vídeo.