---
video_title: "DeepSeek V4 Flash RENASCEU pra brigar com o OPUS"
video_id: 8XWrVOOpT6A
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8XWrVOOpT6A
video_date: 2026-08-01T23:22:22+00:00
video_description: |
  DeepSeek V4 Flash é o novo modelo Open Source de 284 bilhões de parâmetros que promete elevar o nível e competir com GLM 5.2 e Opus 4.8. Neste vídeo, eu analiso seus benchmarks, preço e coloco o ele para trabalhar no OpenCode criando três jogos completos: Super Bomberman, Doom e o nosso desafiador teste de Pinball. 
  
  _______
  
  👉 Curso de IA para Devs - Aprenda a extrair o máximo de qualquer modelo de IA (inclusive os baratos que ninguém te ensinou a usar direito): https://aiprogbr.com/?sck=ytaideepseekv4flash
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ OpenCode Go - https://opencode.ai/go?ref=AJ45M6N28N
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr_50 para receber um desconto de $50.00
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaideepseekv4flash
  
  _______
  
  0:00 Intro
  1:37 Benchmarks
  4:06 Preço
  7:13 Super Bomberman
  22:14 Doom
  31:26 Pinball
  38:51 Conclusões
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ TTS Studio: https://apps.apple.com/ca/app/ai-voice-generator-tts-studio/id6761985975
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Cara, eu vou te falar, não tava levando muita fé no depsic, não. Mas que modelo legal, que modelo legal, hein? Hoje sai um modelo que provavelmente é um dos melhores lançamentos do ano. Quem sabe um dos maiores lançamentos da história e eu tô muito empolgado. Modelo open source brabo.

>> Mais brabo que eu. Duvido. >> Ô, tu falou que tu ia ficar na moral aí, tu ia ficar quietinho. Esse vídeo não tem nada a ver contigo. Deepsic. Hoje a

gente vai falar do Deepsic V4 flash versão que saiu hoje, dia 31/07. Até então o Dipsic V4 flash estava na versão preview e durante esse tempo ali de preview, eles foram melhorando o modelo e eles melhoraram absurdamente. Pelo menos é isso que diz os benchmarks e a gente vai testar aqui hoje. Então vamos lá pra tela. Então vamos lá. Vamos dar

uma olhada aqui no cardio Dipsic V4 Flash 0731, quer dizer 31 de julho, né? 31/7, que é quando esse modelo foi lançado. Até então, Deepsic V4 Flash, ele tava na versão preview. Normalmente na versão preview é exatamente quando a gente testa e vai dando ali feedback pros laboratórios para eles irem melhorando os modelos. Nesse momento, por exemplo, Quin 3.8 Max tá na versão

preview, então ele ainda tá sendo melhorado. Essa versão aqui de PSIC V4 Flash 0731 é a versão final, é a versão oficial de lançamento mesmo, ou seja, a versão melhorada do DeepSek V4 Flash Preview. E uma das melhorias que eles trouxeram foi exatamente já trazer junto modelo de decodificação especulativa. Eles já tinham lançado um modelo com essa estrutura que era o DeepSic V4 Flash The Spark. Então essa nova versão final aqui, ela segue esse mesmo modelo.

E uma coisa que vem impressionando bastante são os benchmarks. Eu sei que não dá pra gente acreditar cegamente nos benchmarks, mas também não dá para ignorar totalmente, tá? E aqui eles surpreendem. Se a gente pegar o terminal B, que é um benchmk importante pra gente, que usa a gente de código, olha só esse salto, tá? O Dipsic V4 flash quando tava em preview fazia 61.8

pontos. Essa nova versão faz 82.7, tá? Então saiu de 61 para 82, mais de 20 pontos de diferença. Mas o que surpreende mais é que se a gente for nessa outra ponta aqui, a gente tem dois gigantes, tá? Primeiro GLM 5.2 que faz

81 pontos. Então o novo depsic passou esse modelo e depois Opos 4.8, um excelente modelo também que faz 85 de que tá um pouquinho atrás, mas tá chegando. Olha só que bizarro. Fica mais bizarro ainda quando a gente pensa no tamanho desse modelo. Esse daqui é um

modelo de 284 bilhões de parâmetros. Ele tem 12 bilhões de parâmetros ativos, o que faz com que, na teoria ele tenha uma boa velocidade. E para efeito de comparação, GLM 5.2 tem mais de 700 bilhões de parâmetros, 50 bilhões de parâmetros ativos, tá? Então, mesmo com muito menos parâmetros, inclusive parâmetros ativos, o DeepSic passou o GLM 5.2. Só que é incrível se

representar um resultado na realidade. De fato, o Opus 4.8 a gente não faz ideia do tamanho dele, mas são também trilhões de parâmetros aqui, né? Então, um modelo tão pequenininho assim, chegar próximo de um é um feito incrível. E mesmo você que acha que benchmark não serve para nada, que todos esses modelos treinam prosch, tem um benchmark que a galera ainda respeita um pouco, que é exatamente esse aqui, ó, Deep SW. Nesse

benchmark aqui, por exemplo, o GLM 5.2, ele faz 46 pontos. O OPS 4.8 fica ainda bem na frente com 58 pontos, mas olha o que que o Deepsic fez, tá? 54.4, 4,

passando por muito o GLM 5.2 e chegando muito próximo ao Opus 4.8. Para efeito de comparação, ele saiu de 7.3 para 54.4. Isso aqui é absurdo. E

inclusive ele se tornou melhor do que o Deepsic V4 Pro, que é um modelo de 1.6 trilhões de parâmetros. E ele é melhor em praticamente todos os benchmarks, tá? Como que isso é possível? Bem, com reinforcement learning, um pós-treinamento muito forte e muito preparado e principalmente uma destilação provavelmente do Deepsic V4 Pro, mas não só dele, né? Provavelmente

não só dele, que não tô reclamando não, tá? Só é o qu. Agora tem uma outra coisa extremamente importante desse modelo, que é o preço dele. Se a gente olhar aqui no Open Router, a gente vai ver que tem vários servidores já provendo esse modelo, inclusive de PSIC oficial. O deepsic oficial aqui, ó, tá servindo ele a 14 centavos, 1 milhão de tokens de input e 28 centavos 1 milhão de tokens de output. Isso daqui é extremamente

pouco. Se a gente comparar com GLM 5.2, que também não é muito caro não, tá? Ele custa 72 centavos 1 milhão de tokens de input, 1,80 milhão de tokens de output. Todo o dips que tá custando umas cinco vezes menos. Se a gente olhar o Opus 4.8

que tava lá nos benchmarks, tá? Mas o Opus 4.8 ele é o mesmo preço do Opus 5 também, tá? Então se a gente pegar o Opus 5 ou o Opus 4.8, a gente vai ver que eles custam 5 1 milhão de tokens de input, $25 1 milhão de tokens de output.

Pois é, é isso mesmo. A gente tá falando de 5 versus 14 e 25 versus 28. É uma diferença absurda. E isso é o preço do PSIC oficial, tá? Porque por esse modelo ser um modelo open source, inclusive a licença dele é MIT, isso permite que qualquer outro provedor que queira possa servir ele aqui. E é aí que gera uma

concorrência, né? Cada servidor, cada provedor pode cobrar o preço que quiser. Então, se a gente olhar aqui, ó, o Deep infra tá cobrando 9 centavos. 9 centavos por 1 milhão de tokens de input. 18 centavos por 1 milhão de tokens de output. Eu fiz um vídeo aqui esses dias

sobre o Quent.7 set flash e um dos destaques era o quão barato ele era. 3 centavos 1 milhão de tokens de input, 13 centavos 1 milhão de tokens de output. Só que esse daqui é um modelo que a minha previsão é que ele seja um modelo de 35 milhões de parâmetros. O Dipsic Flash é um modelo de 284 bilhões de parâmetros e o preço não tá muito longe, não. É três vezes mais ou menos o valor

no input e no output não chega nem ao dobro. Então se eu achava que o Quent.7 7 era um bom candidato para um agente Hermes, por exemplo, OpenClaw. O Deep Seek é o rei aqui, tá? O Deepsik não tem conversa, ele vai arrebentar. Muita

gente vai usar ele com Hermes, com OpenCl e etc. E eu já vou vir aqui pro Open Code. Eu vou usar bastante ele com Open Code aqui. Eu tô usando via OpenCode Go, que é o plano de assinatura da própria Open Code. E eu tenho que assinar basicamente todo mundo, né, para poder ter acesso aos modelos. Eu já

tenho assinatura Minimx, GLM, Kim, mais o quê? chatt obviamente eu tenho assinatura de todo mundo agora do Open Code GO também. Eu vou inclusive deixar um linkzinho de indicação aqui embaixo. Você assinar o Open Code GO, você ganha $. Eu ganho $ e aí eu consigo continuar testando os modelos aqui. Já vai ser útil nesse

momento pra gente testar o Dipsic Flash New, né, que é exatamente essa nova versão que tá disponível aqui já. E eu confesso que eu tava esperando sair um modelinho um pouquinho maior, a gente falar de um modelinho um pouquinho maior para eu fazer um teste de um novo joguinho que o pessoal pediu aqui nos comentários. Então, se você tem alguma sugestão de joguinho, deixa aqui embaixo nos comentários. Obviamente que a gente vai fazer aqui o quê? Joguinho, é claro.

Mas esse vai ser um joguinho novo, um jogo que a gente ainda não fez. E o joguinho que a gente vai fazer é o Super Bomberman. Cara, esse joguinho era muito legal. Eu confesso que eu não joguei Super Bomberman, eu joguei Mega Bomberman, que era versão de Mega Drive. Cara, essa essa capinha aqui era muito legal e eu ficava desenhando esse boneco aqui, copiando ele, desenhando. Muito

legal, cara. Que saudade. Esse jogo é muito bom. Basicamente, deixa eu tentar abrir aqui, ó. Você tem o mapa, né? E aí

você vai botando as bombinhas para destruir obstáculos ou inimigos. Eu não lembro nem o que que tem que fazer de fato. Tinha, tinha para contra também, né? Um contra o outro. Era muito legal.

Super Bomberman é igual, né? Mesma mesma lógica aqui, né? Só que eu jogava de Mega Drive, mas acho que o clássico mesmo é do Super Nintendo. Agora a dúvida que eu tô aqui é se eu peço para ele fazer com 3JS ou se eu deixo ele fazer do jeito que ele quiser. Vou falar para ele fazer do jeito que ele quiser.

Crie um clone do jogo Super Bomberman em HTML. O jogo deve respeitar o design clássico, tá? tenta fazer o mais parecido possível com o jogo original, inclusive visualmente. Muita gente pergunta o que que é essa ferramentinha que eu fico usando aqui para falar. Essa ferramenta a gente mesmo fez aqui, ela usa o speech to text da própria Apple.

Inclusive, eu quero mudar porque ela, quando eu uso inglês junto com o português, ela não entende muito bem. Mas tem uma outra funcionalidade que é bem interessante, ó, que eu aperto aqui, ó. me explica o que que era o Super Bomberman, jogo do Super Nintendo. E aí, ó, olha só, pedi para ele me explicar, né, e ele vai me dar um resumão aqui do que que era. Tá vendo? Então, o objetivo

é de fato destruir blocos de concreto e outros obstáculos para avançar em níveis. O jogo inclui elementos de combate, tem que destruir também os inimigos, coletar itens, show de bola. Então, ele tem essa capacidade aqui de inteligência artificial, que também usa foundations model, tá? Dá para usar foundations modelmente ou na nuvem. E o mais legal é que quem fez essa aplicação não fui eu, foi minha esposa. E isso é

muito legal porque antigamente eu falava que quem sabia programar tinha super poderes. Hoje quem sabe utilizar IA tem super poderes e consegue criar o que quiser. E a propósito, se você é programador e ainda não tá programando com IA, dá uma olhadinha lá no meu curso IA para Dev, porque a ideia é você entender exatamente como cada peça funciona e como que se cria uma estratégia para conseguir extrair resultados melhores de modelos menores, como o próprio Deepsic V4, tá? É bem diferente do que a gente faz aqui no canal. Aqui eu dou um prompt para ele.

Eu quero ver ele se virar ali, tá? Lá não, lá a gente entende como cada peça funciona e eu ainda tô gravando o curso. Então, nos próximos módulos a gente vai ver como estruturar um projeto, especificação, etc. Vai ficar muito, muito legal. E a gente tá no finalzinho da nossa promoção de lançamento. Então,

vai lá, aproveita. E sobre essa ferramenta, tentei lançar pela Apple. Apple bloqueou por conta de algumas mudanças que tiveram. Eu vou tentar ajustar ou eu vou provavelmente lançar por fora da Apple. Se você tiver interesse, em breve eu falo para vocês sobre isso. Mas vamos lá, vamos ver como

é que o nosso Deepsic V4 flash vai sair aqui, ó. Ah, não. Ah, tá. Vamos lá. Essa versão, ela só tá disponível hosteada na China, então a gente precisa dar um OK.

Então, olha só que interessante. Não sei se aqui é novo do Open Code Go, mas a gente tem a opção de ativar ou não modelos hospedados na China. Pode ter alguma questão aqui dos dados, etc e tal. E aqui não tá muito claro, né? Eu poderia mais a fundo aqui entender se a o provedor vai treinar em cima dos nossos dados ou não. Mas bem, se você

não quer que o provedor de a chinês tem acesso aos seus dados, você não ativa isso aqui. Agora cai entre nós, se você tá com medo da Iá roubar o código que a outra I criou, ah, irmão, ativa isso aqui. Vamos ativar. A propósito, ativa também o sininho desse canal para você não perder vídeo nenhum. Pronto. Agora

que já tá ativado, vou lançar aqui, ó, um continue. Vamos embora. Agora sim, cara. Rápido. Tô gostando. Deixa eu ver se ele

entendeu aqui o que que a gente quer. Ah, entendeu. É Bomberman do Super Nintendo. Show de bola. Tô empolgado para esse aqui. Obrigado aí

pela sugestão. Se você tiver uma sugestão, deixa aqui embaixo, cara, pra gente trazer aqui um promptezinho maroto, diferenciado, que nem esse daqui, ó. Tá pensando ali, né, em como é que ele vai fazer. Gosto disso. Eu não dou muitas instruções quando a gente tá gravando os vídeos aqui, porque eu quero deixar o modelo livre, tá? Mas a gente

poderia ter pedido para ele sempre checar depois de terminar, né, ver se tá tudo certo, etc e tal, porque assim a gente tem resultados melhores. Eu quero deixar a cargo do modelo. Se ele decide fazer isso, perfeito. Só que a gente pode induzir ele com prompt, com agents.m, com skill e etc. A propósito,

tudo isso vai ser conteúdo lá do meu curso, link na descrição. Ah, uma coisa importante, tinha dois níveis de pensamento aqui, high e max. Eu tô colocando como máximo aqui pra gente ver. E ele tá pensando bastante. Olha só, já tá pensante aqui, ó. Modelo bem

pensador, mas tudo bem, vamos deixar ele rolar, vamos deixar ele ir até o final pra gente ter o melhor resultado possível. Eu não sei quanto tempo isso aqui vai levar, mas eu vou voltar aqui então quando ele terminar. Ó, vamos dar uma olhada aqui, ó, que ele terminou de pensar. Ele tá criando os sprites, cara. Ele vai desenhar cada personagem. Ah, tá

maluco, cara. Que maneiro. Tomara que fique bom. Tomara, por favor, fique bom. Fique bom. Vou adicionar exportament

preview e criar renderizador de ponto. Deixa eu fazer um disclaimer aqui, tá? Que que acontece? Eu fiz um vídeo há algum tempo atrás mostrando como que você pode dar capacidade de visão pro GLM 5.2, tá? E aqui no meu open isso tá

configurado já. Então ele queria dar uma olhadinha ali no preview que ele gerou, tá? Mas o deepic não tem capacidade de visão. E aí ele automaticamente, o próprio Opencode, ele ativou o subagente de análise de imagem. Isso é algo que eu vou ensinar lá no nosso curso também muito em breve. Só que para essa análise

de imagem aqui, ó, ele basicamente ele cria uma nova janela de contexto, né? Ele cria um novo processo e ele usou o Quen 3.7 Plus para verificar se tava tudo certo. Então aqui, ó, pra verificação da imagem, ele usou o Quent.7 7 Plus, mas só para isso, toda a construção é dele, tá? Quinter. Só vai

lá, olha a imagem, fala: "Ó, que eu tô vendo aqui é isso, isso, isso, isso, isso, te vira". Beleza? Então, a gente precisa entender aqui o que que tá acontecendo. E tá fazendo novamente usando nosso image analyzer para verificar aquela imagem que ele tá criando ali e checando. E isso daqui vai fazer toda a diferença, tá? Por isso que

é muito importante você saber como as coisas funcionam, como configurar bem o teu agente de código, open code, cloud code, etc. Porque eu vi, por exemplo, no lançamento do GLM 5.2, que a gente viu aqui, é um modelo muito bom e muito barato também em relação aos concorrentes. E eu vi muita gente falando: "Pô, muito legal esse modelo, mas eu não consigo usar porque eu preciso ficar mandando print e ele não tem visão." E esse é um problema, é um skill, né? Que se você sabe resolver,

você consegue usar os modelos mais baratos e conseguir ter mais resultado. Isso, ó, só um pedacinho do iceberg. Tu não consegue ficar de fora dos vídeos, né? Tu teve que aparecer nesse aqui também, não ia usar, não era vídeo de Quen. Aí tu vem aqui, tu quer roubar a cena, né? Tu quer aparecer, tu é safado.

Tu é safado. Tu não era para est nesse vídeo, mas tu veio aqui e se meteu para Quero ver as imagens. Quero ver as imagens. Tá, vai. Pelo menos tu ajudou, né? Tu é brabo. Esse quenzinho, né? Se

mete em tudo, cara. Bicho marrento. A propósito, ó, ele tá usando bem aqui o Quen. Pô, tu tá aqui toda hora, cara. Ele tá usando bem o Quenzinho aqui. E

quando eu criei esse IMA de analyzer, o Quin 3.7 Plus era o melhor modelo ali, não tinha o Quinter 3.7 Flash, por exemplo, que é um modelo muito mais barato. A gente fez um vídeo aqui no canal, acho que eu já falei isso. Então eu poderia trocar para usar o Quent.

Flash, porque capacidade de visão, quando o modelo tem, ele é bom, mesmo se ele for pequenininho, já resolve o nosso problema. Então poderia usar um modelo ainda mais barato do que o Quint.7 Plus. Ou acabou. Olha só que que ele fez.

Criou estrutura de projeto, definir sprite. Ferramenta e preview, motor do jogo, inimigos com a clássico, powerups, porta de saída. Vamos ver o resultado. Ai, caramba, tô muito empolgado. [risadas] Pera aí, deixa eu tentar. Ah, não dá

para admitir. Tá muito grande isso aqui. Esse aqui é o nosso resultado, ó. Super Bomberman. Gostei. Gostei do estilo

aqui, ó, que ele botou. Será que isso aqui vai funcionar? Meu Deus do céu. Vamos voltar lá só para eu ver os controles de novo. Vamos lá. Pressenter.

Ah,

caramba, olha isso. Ué, mas pera aí. Não é aquele bonequinho não devia poder ficar ali em cima. Ele tá, ele passa nas Ah, eu tô, tem alguns bugs, tá, cara. Tá maneiro. Tá maneiro. Primeiro,

os bonequinhos estão passando pelas caixas que acho que eles não deviam poder passar, tá? Segundo, se eu destruo essa caixa ali, ó, eu deveria depois poder chegar lá, mas ainda não tô conseguindo chegar, tá vendo? Então isso é um bug. A fiquei preso. Só dou mole, cara. Perdi. Vamos de novo.

Vamos de novo. Eu quero, vou pegar aquele bichinho ali, ó.

Cadê? Não consigo acertar ninguém, pô. Tá vendo? Não consigo ir ali. Ih, agora me ferrei.

Ah, [risadas] eu quero ver se eu consigo matar algum inimigo. Ah, os inimigos estão mudando, ó. Interessante, cara. Esse esse Bomberman aqui, ele é um ET, né? Opa, aqui eu consegui vir. Ah, que

legal. Só ali em cima que ih, agora fiquei, não sei que que tá vendo. Não consigo chegar. Botar um aqui. É, tô preso aqui. Não sei, não entendi.

Não consigo chegar lá. Deixa eu ver se agora eu Ah, onde eu boto a bomba. Depois eu não consigo ir de novo, ó. Tá vendo? Tá com algum bug bolado.

Mas tudo bem. Eu vou te falar, eu tô satisfeito. Eu, eu, eu perco, cara. Tem até explosãozinha ali. Eu tô muito de bobeira aqui. Deixa eu tentar pegar. Ah,

imp. Tô impaciente, né? Não tô, não tô deixando chegar lá, ó. Agora vai. Vou chegar aqui embaixo agora. Vai. Uhu! E que que é aquilo lá?

Que que é aquilo lá? Vou pegar. Ah, não dá para chegar não.

Putz. Ah, era mais uma bomba. Tá vendo aqui, ó? Bomba. Ah, minhas bombas acabam, pô. Aí tu, Aí tu me quebra,

hein? Não, eu consigo. Ah, já não sei. Ah, já sei, já sei, já sei. É isso mesmo. Se eu

pegasse aquela bomba, eu ia poder colocar duas bombas, né, de uma vez só. Se eu pegar um foguinho, ele o o a explosão ela chega mais longe. E se eu pegar um sapatinho, isso aqui é um sapato, eu ando mais rápido. Pode crer, cara. Ele implementou tudo isso.

Top demais. Uhu! Só que agora ele não liberou nada lá. Cara, ficou muito maneiro isso aqui. Eu tô até pensando se eu peço para ele ajustar ou não, mas eu já consegui ver aqui que, pô, ficou muito bom, muito bom, né? Eu acho que ajustar só vai

estender um pouco mais o vídeo. Ah, vou pedir para ele ajustar, vai. Vocês estão com pressa? Não tô com pressa. Tomara que seja algo facinho que ele só vai olhar, ah, isso aqui, ó.

Beleza, show de bola. Pum. E aí a gente testa novamente. Ah, ele já descobriu ali, ó. A bomba explode, mas ela continua no array, então ele precisa remover desse array. Beleza, ó. Show de

bola. Terminou aqui. Vamos recarregar, testar novamente.

Boa. Tá, agora funcionou, cara. Ela, olha a animação. Tá vendo a bombinha? Ela ela brilha aí, ela explode. Vamos ver se ele vai explodir

os dois ali. Vai. Tudo perfeito, cara. Muito bom. Eu acho que aquela joaninha ali, ela ela não sai, né? Ela não passa

dos obstáculos. Mas esse outro bicho que parece, que que é isso? É um fantasma. O fantasma passa.

Ai, toma. Cadê? Que que eu tenho que fazer agora? Ih, tem um lá em cima. Ei, tava ali em cima já.

Ou ele apareceu do nada. Tô achando que eu tô maluco. Não tinha visto ele.

[grito] Ó, esse aqui não tem nenhum do fantasminha. Essa aqui vai ser muito mais fácil agora, hein? Agora eu vou conseguir.

Quase que eu me ferrei. Tá. E agora? Não tem ninguém aqui, tá? Não vai me inventar moda. Ih, ó lá, ele apareceu.

Esse aqui deve ser o chefão, né, pô? Não quero chegar muito perto dele. E agora? Agora vai aparecer outro. Ah, cara, aí não dá. Ah,

cadê? Que que é para fazer aqui? Entendi nada. Ih, vou morrer. Ah, não, por pouco. É para eu pegar isso aqui.

Como é que eu pego isso? Caramba, quase morri de bobeira.

Tô entendendo nada, hein? É para eu, eu não lembro como é que é o jogo. Eu tenho que eu tenho que apagar. Ah, agora sim. [grito] Passei agora. Me ferrei.

Ah, [grito] [aplausos] Deepsic mudou tudo. Mudou tudo. Tem noção que esse modelo tem 284 bilhões de parâmetros, só que ele roda Q4 em menos de 200 GB. Quer dizer que você pode rodar em dois DDX Parks, você pode rodar no Mac Studio. Cara, que incrível isso aqui. Que incrível. Se bem que a gente

nunca tinha feito Bomberman, né? Será que foi uma sorte de iniciante? Será que esse projeto é muito fácil? Vamos fazer mais um. Vamos fazer aquele que a gente quer ver, o Doom. Crie um clone do jogo

Doom. Insira pelo menos três tipos de inimigos, quatro tipos de armas e coloque um mini map na interface do usuário. O jogo precisa ser feito com 3JS. Vamos embora. Vamos ver se ele vai entender aqui o que a gente quer. Grid

2D. Ba run. Trads. Ok. Import map. Ok. Ah, D

clone. Ok, ok, ok, ok. Tá aqui. Ele é pensante, ele vai pensar bem. Ele vai criar aqui, ó, os nossos três tipos de inimigo. Então, é zumbi, impakodemon.

Que que é um caco demon? Vai ter fist. Ah, não queria fist não. Ah, acho que ele não botou fist não. Não fist não.

Show de bola. Gostei. Por quê? Da última vez que o modelo fez fist aqui, eu achei que era pistola. Eu fiquei igual um bocó achando que tava tirando e tava dando soco. Mas troço era o braço não mexia.

Como é que eu ia imaginar? né? Me sacanearam os comentários e tal. Com razão, com razão. Mas a culpa é do modelo. A culpa não é minha não. Por

favor, espero que você concorde comigo. Deixa aqui embaixo nos comentários se você concorda comigo ou não. Ou se eu que fui bocomer. Bem, aqui ele vai fazer pistola, shotgun, chauncher. Pô, não tô gostando dessa fase aqui não.

Essa fase tá meio esquisita, hein? Não sei. Essa fase tá meio estranha. Isso aqui tá pior ainda. Não tô gostando de ver essas fases de cima, não. Mas vamos

confiar. Vamos confiar que vai ficar bom. E acabou mais um. Temos aqui, ó. Ó, que que foi implementado? Três inimigos,

tá? Zumbi, Mili, Imp, sou eu, bola de fogo, o calor tá de matar. E o Cacodemon, que é um flutuante mais forte. Pistola espingarda com oito projéteis, metalhadora e lança foguetes. Minimapa na UI, OK, beleza. E uns

extraizinhos que ele trouxe pra gente. Mapa procedural de nove salas. Quer dizer o quê? Quer dizer o que quer dizer que é procedural que tem nove salas, né? Ok, vamos testar. Do clone. Um FPS feito

com 3JS. Mexe com WASD. Mouse, olha, clique, atira. Ah, dá para trocar de arma aqui com a roda. É legal sempre isso. Shift corre, espaço, pula. 19

inimigos, três tipos. Elimine todos. Vamos embora. Oh, no. Vamos dar uma olhada aqui e ver o erro. O light move

not found. Vamos mostrar para ele o erro aqui e vamos ver se ele conserta facilmente. Pior que ele fez várias verificações aqui de sintaxe, de bá. Não sei como é que ele não pegou isso. Ó, tá testando aqui. Paradinha, encontrou um

erro. Falou que não teve crash lá. Não, não parou, mas teve vários probleminhas. Vamos ver se ele conserta. Eu acho que ele tá terminando aqui todas as verificações. Falhou. [risadas] Tá,

parece que tá tudo OK agora. E talvez funcione agora. Vamos ver. Ó, já consigo ver aqui no final coisas se movendo, que é um excelente sinal, tá? Ah, que é isso?

Tô me atirando. Que que que é isso aqui embaixo? Peguei.

Ah, sou eu. Bola de fogo. Cara, o gráfico tá maneirinho. Ai, caramba, o bola de fogo tá frenético. Deixa eu trocar de arma. Eu

tenho outra arma. Tem outra arma. Cadê as armas? As armas não estão aparecendo. Aí tu me quebra.

Tudo bem. Tudo bem. Desde que funcione. Uh, peguei um pouquinho de vida aqui. Nem vi. Ah,

que susto. Não sei se deu para perceber que eu tomei um susto. Toma, toma. Caramba, o jogo ele tem um efeito assim meio esquisito, né? Quando ando pro lá, ó. Maneiro. Legal. Legal. Tem tem nove

quadradinhos ali, ó. Dá para ver lá em cima. Tá vendo, ó? Deixa eu vir aqui com o meu mouse, ó. Pausou.

Mas bem aqui, ó, nesse cantinho. Deixa eu chegar mais para baixo. Nesse cantinho aqui, ó, dá para ver ali, ó, que tem salas, né? Então tem que ir zerando as salas.

Ah, eu vou morrer. Eita! E o bonequinho quando ele quando ele falece, ele deixa sempre um um bagulhete, né? Toma, toma, pô. Headshot. Ah,

headshot aqui online. Eita que susto. Cadê? Que que é isso aqui? Vou ficar aqui escondido, ó.

Faltam cinco. Deixa eu usar o quê? Rocket launcher. Opa, toma, toma. Morri. Achei que tinha ganhado.

Morri. Ah, será que eu morri com com a explosão do meu rocket launcher? Pô, já chego tomando, né? Deixa eu ver aqui. E eu vou morrendo, ó. Ali, cara, que

maneiro. É, então não posso dar mole.

Eu vou de metralhadora.

Ah, caramba. Aí não, pô. Aí tu me ferrou, hein? Aí tu me ferrou. Tá, pera aí.

Não tem como. Ó, esse Dom tá diferenciado, hein? Desse aqui nenhum tinha feito ainda. Caramba, comecei bem, né? Só que não.

Ó, esse tiro não atravessa a parede.

>> [música]

>> Ah.

Pô, Rocket, ele vai bolado ali, viu? E eu não posso dar mole não com rocket não, porque tá muito perto aqui.

Caramba, cara. 15 de novo, hein. Cadê? Tem um aqui. Não.

Ô, peguei aqui. Vinha.

Cadê? Tem alguém aqui? Não. Bom, ó, acho que agora vai, hein?

Boa. Matei geral. Uou. Bom, é isso aí. É isso aí. Esse aqui foi

o Doom do nosso Deep Seek V4 Flash, versão nova, né? versão 31/07. Cara, eu vou te falar, não tava levando muita fé no Deepsic, não, tá? Mas que modelo legal, que modelo legal, hein? Eu quero saber se ele vai rodar bem aqui no Mac Studio, tá? Porque se ele rodar aqui bem

no Mac Studio, eu vou querer fazer um daqueles projetinhos pra minha filha só rodando o modelo localmente. A gente fez um vídeo desse aqui com quentas. 27 bilhões de parâmetros, rodando a 5090. Eu vou deixar o card aqui para você assistir porque ficou muito legal. E a questão é, será que tá na hora de trocar o nosso Queenzinho 3.6 27B pelo deepic?

>> Ou que man trocar o que? Tá maluco. Olha isso nem brincando, hein? Tá bom, quen. Tá bom. Você tem seu espaço aqui, pode

ficar tranquilo. Só tem mais um prompt que eu preciso fazer nesse vídeo antes de encerrar, que é o nosso clássico pinball. Pois é, quem mandou bem no pinball aqui foi o química 3 e o Opus 5, tá? Todo o resto foi mal nesse prompt e como Deepsic diz que ele é melhor inclusive que o GLM 5.2, vamos ver se ele resolve o pinball, tá? Isso aqui é o teste

final. Se ele fizer o pinball, é o melhor que nós temos de fato. Então, prontitinho do pinball já rolando. Vamos ver qual resultado ele vai trazer pra gente. Cara, tô torcendo muito para ele mandar bem aqui, tá? Lembrando o modelo

284 bilhões de parâmetros, tá? Isso aqui que é 4 fica ali em torno de 160 GB, o que pode parecer um absurdo. E de fato é meio absurdo mesmo, né? Mas a gente já tem computadores como DJX Spark, em breve o RTX Spark, que tem 128 GB de memória unificada. Apesar da largura de banda ser bem lentinha, é um passo extremamente importante para daqui a pouco a gente ter novos hardwares que tenham mais largura de banda e ainda mais memória. E a gente vai conseguir

finalmente rodar esse modelo localmente tranquilamente. Eu ainda quero ver como é que é aqui no Mac. O Mac M3 Ultra ele tem 800 GB de largura de banda, então pode ser que a gente consiga uma velocidade satisfatória, mas eu não sei, não sei, tem que dar uma olhada. Eu não explorei tanto de PSIC V4 Flash perview localmente, então não sei exatamente a velocidade. Ó, ele tá se preparando aqui, então, ó, tá fazendo uma documentação bolada aqui do que que ele precisa fazer. E isso daqui é

importante, cara. Isso daqui é o que vai dar sucesso para ele. Tô levando fé. Tô levando fé em você, De PSIC. Pô, pessoal do Deepsic aí, manda uma baleia para nós aqui, pô. Uma pelúcia de baleia, não tem

não botar depsic versus Quen. Maneiro. Vai ser maneiro, hein? E se o pessoal do Minimx tiver um mascote também manda também, porque quando vocês liberarem o H3, que é um modelo de vídeo do Minimx, né, a gente fez um vídeo aqui no canal também, eu vou usar ele porque ele vai ser open source, vou rodar ele aqui localmente, fazer as introduções dos vídeos aqui nele, tá? Então manda, manda o mascote aí também. Minimx não tem

mascote, tem. Se bem que eles lançaram esse app aqui, ó, minim hub, que tem esse bicho aqui. Manda esse bicho. Manda esse bicho aqui. Não sei que que ele é, não, mas manda, manda, manda. A

propósito, se você é uma empresa que me manda e-mail pedindo para patrocinar o canal, eu não estou com vagas de patrocínio aberto, tá? Eu tô aceitando hardware, se for a Nvidia, manda, manda, manda, manda, manda um DJ Park, manda uma RTX 6000 que eu tô aceitando agora. Patrocínio de provedor de não sei das quantas que nós temos um software que faz. Não, não, não tô fazendo agora. Tô fazendo não. O único patrocinador do

canal é curso EA e Progbr. Curso de IA para Dev, tá? O único patrocinador atual do canal, link na descrição. Cara, tô levando muita fé nisso aqui, hein. Acho que vai gabaritar esse prompt.

Eita, [grito] pimbozeira. Já tá rodando lá. Mas aí não acabou aqui não. Ele tá validando a sintáxi. Tá meio esquisito aquilo lá, né? Isso aqui não

pode ficar assim não. Pera aí. Quanto ele tá validando, deixa eu testar. Opa. Ih, funciona até o mouse. Isso aqui eu

não sabia não. Cadê? Como é que Ah, aqui, ó. Tá muito legal isso não, hein? Queria falar nada não, mas tá meio esquisito.

Aqui tem um botão de launch que não funciona. Tá nada, nada tá funcionando bem não. Vamos deixar ele pensar aqui. Tá pensando aqui ainda. Deixa ele cozinhando aí. Eu já volta. Tá testando

aqui, ó. A bola deve entrar no campo sozinha. Pois é, não tá conseguindo. Não tá entrando, eu acho. Tô show de bola.

Ele tá testando tudo, cara. Tô gostando muito desse modelo porque eu não pedi para ele fazer nada disso e ele de fábrica, né? Vem aqui, ó, testando as paradas todas, se as coisas estão acontecendo do jeito que deveria. Ó, ele já melhorou aqui, tá vendo? Só que a bola ainda não tá entrando aqui no campo, mas aí já fez uma melhoria aqui no jogo. Show de bola. Tá trabalhando,

tá trabalhando. Vou deixar ele trabalhar. Vou encher o saco dele aqui. Toda hora eu venho aqui. Cadê? Acabou.

Acabou. Cadê? Acabou. Tá acabando, tá acabando. Ó, ele tá aqui on fire. Vamos

ver se ele modificou alguma coisa que melhorou lá. Olha, quase, hein? Quase. Vou bater o recorde aqui, né? Se isso aqui tivesse em outro lugar, podia ser.

Ih, ó quem chegou aqui. Bola dois. Tinha que tá aberto aqui, né? tivesse aberto aqui já ia funcionar bem. Deixa ele descobrir aí qual que é o problema, que tô achando que ele vai conseguir descobrir. Espero eu. Ó, já

lançou aqui, hein? Excelente. Agora a bola entra no campo. Jogo roda com Flippers, perde bola. Legal. Vamos ver.

Deixa ele. Eu poderia dar uma espiadinha, mas não quero não. Vou deixar ele terminar aqui, ó. Ah, já me mandou aqui pro arquivo final e ele quer gravar minha tela. Eu não vou deixar ele gravar minha tela. Não vou negar. Se bem

que eu devia ter deixado, né? Dei mole. Vai ter que na na fotinho. Ah, ele também não ia conseguir ver o vídeo, né? Então tá de boa. Para ele ver o vídeo, a

gente teria que mudar talvez o modelo do nosso image analyzer, porque Quent.7 Plus não consegue ver vídeo, mas o Quent.7 7 flash consegue ver vídeo? Se eu mudasse ali o nosso image analyzer pro Coin 3.7 Flash, seria primeiro mais barato e daria para ele ver vídeo. Olha

só, ele terminou aqui. Vamos ver o resultado. Esse daqui vai ser o resultado final, funcionando ou não. Então, temos aqui o nosso jogo, ó. Que que aconteceu aqui, ó? Ó, entrou.

Eita. Ah, perdi uma bola, pô. Essa isso aqui tá ridículo. Essas paradinhas aqui acho que tinham que movimentar mais, né? Aqui eu acho que tá muito fraquinho, ó.

[risadas] Tá muito fraquinho isso aqui. Mas aqui, ó. Vamos lá. Pum, pum.

>> [risadas] >> Vamos de novo. Vamos de novo. Mais uma aqui, ó. Vou jogar mais fraquinho, ó. Tu agora vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai. Eita, rolou um impulso do

nada. Que que é esse impulso? Tem algum botão aqui que eu ih, o impulso fuso para trás. Eita, voltou. É mole. Tá bom.

Isso aqui não serve para nada. Ó, vai ter um impulso. Não, ela vai bem devagarinho ali. Eu quero fazer mais pontos do que o máximo ali, ó. Fiz 14.000 antes. Vou fazer mais agora,

hein. Agora vai. Agora vai. Eita.

>> [risadas]

>> Ou! Voltou! Agora vai, agora vai! Sai! Ó, 9.000 pontos. Essa é a última bola.

Última bola. Bem, uma coisa a gente pode afirmar aqui, ele não fez o mesmo pinball do Fable, né? Ele fez algo bem diferente, ó. 9100 pontos. Temos alguma coisa aqui, ó. Temos um início, mas eu

vou te falar, ele levou bastante tempo para fazer isso aqui e o resultado do pinball não foi tão bom. E esse foi o nosso Deepsic V4 Flash. Cara, achei muito legal, muito brabo. Ele fez o melhor Bomberman que a gente já fez aqui no canal, tá? Não dá para tirar esse mérito dele. Agora o Doom achei legal e

ele quase fez um pinball. Vai ser justo, poucos modelos aqui fizeram pinball, incluindo modelos incríveis, tá? Então, não ter feito o pinball era mais do que o esperado. Ele até conseguiu fazer a bola chegar dentro do campo, né? Funcionou mais ou menos, só que precisa de uns ajustes ali. Gostei muito do

resultado dele. Vou testar localmente. Se vocês quiserem, eu trago aqui para vocês. Agora, se você quiser ver um modelo que realmente dá para rodar local e é muito bom, Coin 3.6, 27 bilhões de parâmetros, eu vou deixar, ó, o link dele aqui. Um outro modelo que

provavelmente assim que eu terminar de gravar aqui eu vou ajustar no meu open code pr usar como image analyzer, né, como analisador de imagem, vai ser o Quentin 3.7 Flash, que inclusive vai poder analisar vídeos também. Bem que eu acho que o Open Code tem uma alimentação aí para analisar vídeo, mas tudo bem. Vou atualizar lá o meu agente para usar ele, até porque é mais barato. E eu fiz um vídeo aqui no canal sobre ele também.

O link eu vou deixar aqui, ó. Se você quiser aprender a extrair mais de modelos menores, aí dá uma olhada no meu curso, vai ter um Qcode, um link para ele aqui. E eu tô achando que eu vou mudar o nome desse canal para Iprog BR, powered by Deepsek, porque achei o bicho brabo. Quero saber tua opinião, deixa aqui nos comentários. Vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.

>> [música]