---
video_title: "Gemma 4: o modelo Open Source MAIS esperado de 2026 (Qwen 3.5 perdeu o reinado?)"
video_id: Q5EDovpEcB8
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q5EDovpEcB8
video_date: 2026-04-04T19:04:31+00:00
video_description: |
  O Google lançou quatro modelos na família Gemma 4: 2B, 4B, 26B e 31B de parâmetros. Nesse vídeo em foco nos dois maiores, com testes práticos de visão computacional, geração de código e até um clone do Angry Birds com Three.js e física.
  
  O modelo 26B usa arquitetura Mixture of Experts (MoE) com 4B de parâmetros ativos, o que o torna mais de 3x mais rápido em tokens/segundo que o denso de 31B.
  
  O 31B foi ligeiramente superior em qualidade de código e raciocínio visual. O 26B compensa com velocidade, chegando a ~67 tokens/segundo rodando sozinho. Ficou no limite o debate: qual dos dois vale mais a pena no dia a dia?
  
  O rival mais próximo dessa família é o Qwen 3.5, com variantes de 27B e 35B MoE. Se quiser ver um vídeo dessa batalha, deixa aqui nos comentários pra eu saber.
  
  📌 Se quiser acompanhar o que anda passando pela minha cabeça, me segue lá no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  👉 E se você ainda tá por fora sobre LLMs, dá uma olhada nesse vídeo onde eu explico tudo o que você precisa saber para dar o primeiro passo nesse universo: https://www.youtube.com/watch?v=YYBow2bVCm0
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaigemma31e26
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:52 Documentação
  3:45 Teste de Velocidade
  5:15 Teste de Visão
  8:54 Geração de Site
  12:05 Clone Angry Birds
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito 
  - iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  - Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iplodev.tic_tac_toe&hl=en_CA
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
---
Caramba, tá funcionando muito melhor do que eu imaginava. Hoje a gente vai ver um modelo open source, talvez mais aguardado aí do ano, que é o Gema 4. Pois é, Gem é uma família de modelos open source do Google e por isso essa família é tão importante. E vou te falar que eles não lançaram só um modelo, não, tá? Lançaram logo quatro. Um modelo de 31 bilhões de

parâmetros denso, um de 26 bilhões de parâmetros mixture of experts, que ativa 4 bilhões de parâmetros e dois pequenininhos, um de 2 bilhões de parâmetros e um de 4 bilhões de parâmetros. Hoje a gente vai focar nos irmãos maiores, tá? De 31 e 26. Esses modelos, além de aceitar texto, aceitam imagens também. Agora, os modelos pequenos de dois e de quatro, eles são interessantes porque eles não só aceitam texto e imagens, como áudio também. Só

que a gente vai deixar eles para outro dia. Vamos lá pra tela, pra gente dar uma olhadinha no Gema. Show de bola. Estamos aqui no model card do Gema 4, tá? E como eu falei aqui, ó, a gente tem modelos de 2 bilhões de parâmetros, 4 bilhões de parâmetros, 26 bilhões de parâmetros com 4 bilhões ativos e 31 bilhões de parâmetros. Desses todos, só

o modelo de 26 bilhões de parâmetros é mixture of expert. Todos os outros são densos. E apesar disso, os modelos pequenininhos, eles têm uma pegadinha que a gente já vai falar rapidamente. Uma coisa que a gente precisa destacar aqui é que esses modelos são ache 2.0, quer dizer que é uma licença bem permissiva, você pode usar ele comercialmente sem se preocupar. Ó,

todos os modelos eles têm a capacidade de pensar, né, reasoning. Os modelos maiores, como eu falei, processam texto e imagem e os pequenos processam além de texto e imagem, áudio também. Ah, e vídeo, né? Basicamente, vídeo é um conjunto de imagens com áudio. Ele consegue processar áudio, consegue processar vídeo também. Em relação à

janela de contexto, os modelos menores t 128.000 tokens e os modelos maiores 256. E eles estão falando aqui que esses modelos são bons para código e para tool calling, ou seja, capacidades agênticas. Aqui a gente tem uma tabela, né, sobre os modelos densos e aqui tem uma pegadinha, ó. Apesar do modelo de 2 bilhões de parâmetros e de 4 bilhões de parâmetros, eles terem efetivamente essa quantidade de parâmetros, com os badgings, eles têm um pouquinho mais, tá? são um pouquinho maiores e a gente

acaba vendo isso no tamanho desses modelos. E apesar de nesse vídeo aqui a gente focar mais nossos modelos grandes, não tem como não fazer esse overview aqui, né? Porque é a mesma família. Aqui a gente tem mais algumas informações, a questão lá do áudio, né, nos modelos pequenos e imagem no modelo grande. O modelo denso grande, teoricamente ele vai entender imagens melhor, né? Porque

ele tem mais parâmetros de vídeo encoder, né? E aqui a gente tem os dados do modelo de 26 bilhões de parâmetros, que ele é um mixture of expert. Normalmente a nomenclatura dos modelos é meio arredondada, né? E aqui ele mostra exatamente quantos bilhões de parâmetros tem. Os parâmetros de vídeo encoder desse modelo aqui são iguais aos do modelo denso, então a gente pode esperar dele uma boa capacidade de enxergar também. Aqui a gente tem alguns

benchmarks, mas só tem a comparação entre eles. E na verdade nesses tamanhos aqui, né, 31 bilhões de parâmetros, 26 bilhões de parâmetros, 4, 2 bilhões de parâmetros, não tem como a gente não pensar no Quen 3.5. Eu diria que hoje o Quenten 3.5 é o maior rival aqui do Gema 4, porque ele vai ter modelos de tamanho semelhante, né, para rodar mais ou menos no mesmo tipo de hardware. Então seria

interessante ver para cada um desses benchmarks o equivalente do Quenten 3.5. Mas show de bola. Vamos colocar a mão na massa. Eu tô rodando aqui, ó, as duas versões do Gema 4, 31 bilhões de parâmetros e 26 bilhões de parâmetros, tá? O Google liberou versões instruction

e versões base também. A versão base você vai usar se você quiser treinar o modelo, se você quiser conversar com ele, pedir para ele fazer alguma coisa, você vai usar a versão struct, que exatamente as versões que a gente tá usando aqui, tanto do 31 quanto do 26, versões instructo, então eu tenho aqui o de 31 bilhões de parâmetros, do lado direito, 26 bilhões de parâmetros com 4 bilhões de parâmetros ativos. Primeira coisa que eu quero fazer é entender a diferença de velocidade deles, porque um é um modelo denso, né, que vai ativar todos os parâmetros de uma vez, o outro é um modelo mixture of experts. Isso faz toda a diferença na velocidade. Então, basicamente, vamos passar aqui uma mensagem. Oi, como vai? Vamos começar

com de 31 milhões de parâmetros. Esses aqui são modelos com reasoning, então ele já tá pensando aqui para dar resposta pra gente. E a gente tá tendo aqui 18 tokens por segundo, mais ou menos aqui na fase de pensamento. Então, no final, a média ficou 18.18. 18 tokens

por segundo, o que eu diria que é utilizável, mas tá ali mais pro lado do lento. Mas isso na minha máquina, né? Eu tô rodando aqui no Mac Studio M3 Ultra, que tem mais ou menos 800 GB por segundo de taxa de transferência. Provavelmente a gente conseguiria o dobro disso numa 5090, que eu tenho aqui também, só que eu não tô usando ela porque a gente teria que diminuir muito o contexto ou rodar uma versão muito quantizada, porque com 31 bilhões de parâmetros ele vai est no limite da 5090 que tem 32 GB de V RAM. Vamos dar uma olhada então aqui no de 26 bilhões de parâmetros. Vou

mandar a mesma mensagem para ele. E ele aqui, ó, já tá pensando aqui pra gente também. E ele claramente é muito mais rápido, né, tendo um uma média aqui de 66.92 tokens por segundo, ou seja, mais de três vezes mais rápido do que o nosso modelo denso. Se a gente não tiver uma diferença muito grande de qualidade de um pro outro, eu particularmente preferiria usar a nossa versão de 26 bilhões de parâmetros aqui por ser muito mais rápida. Mas vamos lá. Para começar,

vamos testar a capacidade de visão desses modelos aqui. Vamos começar com uma fácil, essa imagem aqui, eu vou perguntar onde essa foto foi tirada. rodar os dois aqui. Quando a gente roda os dois ao mesmo tempo, cai um pouquinho, né, a taxa de tokens por segundo. E aí a diferença não fica nem tão grande assim, não, ó. Fica só o

dobro e não mais o triplo. Interessante, ó. Essa foto foi tirada no Rio de Janeiro. É possível identificar claramente o Icônico Pão de Açúcar e a Baahía de Guanabara. A imagem parece ter sido capturada de um ponto alto, possivelmente do Corcovado ou algum mirante próximo. E aqui a mesma coisa.

Essa foto foi tirada no Rio de Janeiro. É possível identificar a cidade por marcos icônicos, como pão de Açúcar e lá lá lá lá lá. Mais ou menos a mesma resposta, tá quase exatamente igual, escrita de forma diferente, mas a mesma ideia. Beleza, vamos tentar mais uma agora um pouquinho mais difícil. Ou talvez seja só mais difícil para mim, né? Que sou carioca. Tô olhando aqui pr

ver se tem algum nome que indique pra gente, mas não. Ok, vamos ver se ele vai acertar. Ó, os dois estão pensando aqui, ó. São Paulo, tá? Opa, opa, rua 25 de março. Bem, quem é de São Paulo me diz

aí, foi exatamente isso que eu procurei no Google. Aqui ele já indicou também, ó. Rua 25 de março, tá? Vamos esperar a resposta final, mas basicamente parece que eles estão acertando sim. Ó, centro de São Paulo, né? Placa do carro indica

ali o padrão e vamos ver se ele vai falar o nome da rua, rua 25 de março, ou arredores do triângulo central. Show de bola. Beleza, gostei de ver, tá? Mistral, aprende. Edição, corta essa parte. Mais uma de imagem antes da gente

prosseguir, eu vou pedir para ele nomear cada um desses personagens aqui. Nomeie cada personagem dessa imagem. E aqui eles já estão, ó, pensando aqui. Vamos ver que que eles estão pensando, ó. Já estão citando aqui, ó. Eu vou ter que

garantir que os dois vão falar os mesmos, porque eu não conheço todos aqueles personagens, não conheço a maioria, eu acho. Ó, o de 31 bilhões de parâmetros, ele tá respondendo antes porque ele acabou pensando muito menos. Aqui a gente já tem 1500 quase tokens de pensamento, enquanto aqui uns 500 tokens mais ou menos ele já começou a dar resposta. Vamos ver que será que ele tá alucinando aqui? Não, ele tá pensando ainda. Ó, começou. OK, beleza. Show de

bola. Deixa eu fechar aqui. Vamos comparar, ó. Então, a resposta do de 31 bilhões de parâmetros acabou ficando com 695 tokens e a do de 26 com 2156. E aqui é interessante a gente também destacar o seguinte: acabou que por conta dessa quantidade maior de tokens, mesmo sendo muito mais rápido, o modelo de 26 bilhões de parâmetros levou 58 segundos, enquanto o de 31 levou 47. Ou seja, o de

31 acabou primeiro. Ele não foi mais rápido em tokens por segundo, mas ele foi mais rápido em terminar a tarefa. Tô colocando a imagem aqui no meio. Vamos ver a resposta de cada um deles. Aqui é o 31 bilhões de parâmetros. Aqui é o 26.

Então, de 31 ele citou esses personagens aqui que tão bem parecidos aqui com o de 26. Só que o de 26 ele falou que esse terceiro personagem aqui da linha de cima, ele seria Tangiro Camado. Só que se a gente olhar, ele repetiu aqui, ó, Tangiro Camado lá embaixo, que é esse personagem aqui. Então, esse daqui, o de 31 acertou. E realmente esse daqui é o personagem do Attack on Titan, né, e não do Demon Slayer. Esses dois personagens

eu não conheço, mas acredito que eles tenham acertado porque os dois falaram as mesmas pessoas. Na segunda linha, eles também deram respostas diferentes, né? Sendo que dessa vez quem acertou foi o de 26 bilhões de parâmetros. Realmente esse daqui é o personagem do Jujut Skisen. Esse daqui não é o Naruto, né? E

esse daqui é o do My Hero Academy. E na última linha, os dois acertaram todos. Goku, Ash e Tangiro. Tangirô, sei lá. Questão é empate técnico, né? E eu diria

que o de 26 talvez tenha ido um pouquinho melhor, já que ele só errou aqui o Tangiro na primeira linha, enquanto de 31 ele se confundiu aqui na linha do meio. Mas ok, excelente teste. Vamos lá, próximo. Agora vamos ver um pouquinho de código. Eu vou pedir para eles fazerem o seguinte, então, ó. Cria

um site de uma empresa de aluguel de bicicleta, inclua alguma funcionalidade fora da caixa que gere interatividade com o usuário. Vou mandar os dois aqui. Então vamos esperar o resultado. A gente pode ver um pouco da cadeia de pensamento deles aqui. E se a gente olhar aqui, não é muito diferente não a estrutura. Ó, mais uma vez a gente teve

menos tokens de pensamento pro modelo de 31 bilhões de parâmetros, tá? a gente vai conseguir ver no final a quantidade total de tokens e fazer essa comparação. Só que nesse caso aqui, como eles vão criar algo bem maior, não tem como de 31 alcançar, né? Ou de 26 que já saiu na frente. Aqui uma coisa que eu tô achando curiosa é que os dois estão rodando ao mesmo tempo e a queda no de 31 bilhões de parâmetros foi muito pequena em relação a quando ele tá rodando sozinho, que deu ali entre 18 e 19 tokens por segundo. Já o de 26, a queda foi, pô,

50%, né? Ele tava rodando ali sozinho a mais ou menos 60 tokens por segundo. E quando ele roda em paralelo com o outro modelo cai para 29, 30 tokens por segundo. Vamos lá. O nosso de 26 bilhões de parâmetros já tá acabando aqui, né?

Tá finalizando a resposta, já criou todo o nosso HTML. E agora resta a gente esperar aqui o nosso modelo de 31 bilhões de parâmetros, que agora a gente já vê ele acelerando aqui, né? Porque agora ele tá gerando sozinho aqui, né? No total, nosso modelo de 26 bilhões de parâmetros gerou 4.272 tokens entre tokens de pensamento, né, e tokens de resposta mesmo. Ó, finalizando

aqui o de 31 bilhões de parâmetros e ele vai ter aqui mais ou menos a mesma quantidade de tokens, ó. Não tá nem com tantos tokens a menos, não. Isso quer dizer que a resposta dele foi melhor? Não sei, talvez. Vamos ver. Aqui a gente

tem o resultado do nosso modelo de 26 bilhões de parâmetros. Eu tô achando que esse design aqui não é exatamente o que eu esperava. É funcionalidade exclusiva. Como você quer se sentir hoje? Relax.

Reservar essa bike. Eu mudo, eu clico aqui, ele muda o a imagem aqui. É isso. Bem, essa é a funcionalidade dele, meu Deus. OK.

Nossa frota premium, né? E aí aqui ele tem isso aqui. É isso aqui o site. Não gostei não. Vamos ver se o de 31 milhões de parâmetros dá aquela salvada aqui. Ó, esse aqui é o modelo do

de 31 milhões de parâmetros. Já gosta um pouquinho mais, tá? Vamos dar uma olhada. Ah, infelizmente ele não trouxe as imagens aqui, né? Mas como site eu acho que esse aqui tá um pouco melhor.

Olha só. Essa daqui é a funcionalidade, provavelmente, né? E aí eu vejo aqui, ó. Eu vou pedalar 25 km. E eu vou economizar aqui, ó, 3 kg de CO2. E ele

muda a frase. Será? Ó, se eu botar 250? Não. Ah, na verdade importa sim. Se eu

botar 2 km só, um pequeno passo para você, um grande passo para a natureza. Se eu botar 25, aí sim você é um verdadeiro herói ecológico. E se fosse cinco só? Uau, você está salvando a atmosfera hoje. Legal. 15. Então, ele

tem algumas faixas aqui, né? Interessante. Gostei. Já gostei. Mais.

Esse daqui é o de 31 milhões de parâmetros. Então, realmente, esse aqui foi um pouco melhor. Um teste que eu tenho feito ultimamente é pedido pros modelos criarem um clone do Angry Bird está usando 3JS. Normalmente eu peço isso para modelos maiores ou modelos que se dizem muito bons, né? Que é o caso desses daqui, tá? Eles vieram para

competir ali com o Quen e o Quen de 27 bilhões de parâmetros é um monstro, o 3.5 no caso, né? Então vamos ver se eles conseguem criar aqui alguma coisa pra gente em relação a esse clone do Angry Birds. Vamos lá. Os dois já tão aqui, ó, planejando tudo. Vamos dar uma olhada.

OK. Esse daqui vai usar uma outra biblioteca aqui também para física. Beleza. Esse vai usar Canon. Esse vai usar mer. Então eles vão usar

bibliotecas diferentes para física, o que vai ser bem interessante, né? Em relação a aos resultados. Eu não sei se vai dar certo. Ó, o de 26 bilhões parâmetros está falando que usar essa biblioteca vai tornar mais fácil do que usar o Canon. Tá, vamos ver. Mais uma

vez tô achando aqui que o nosso gema de 31 pensou menos. Pensar menos muitas vezes é um bom sinal, né? Não é um sinal ruim, não. Quer dizer que ele consegue chegar a uma resposta satisfatória com menos tokens, né? Então ele economiza tokens aí e acaba afetando a velocidade final também. Pronto, 26 bilhões de

parâmetros já terminou aqui, ó, 4.659 tokens, tá? 2 minutos 45 para gerar todo o conteúdo. E aqui a gente já tá em 3 minutos e 12 e 2800 tokens. Se a gente for chegar mais ou menos na mesma coisa, falta só um pouquinho mais. Vamos

esperar aqui voltar quando ele terminar. Lembrando aqui, tá? O que que a gente quer com esse teste? Quer saber como que ele vai fazer isso, qual que vai ser o resultado. Mas verdade que eu não espero que esses jogos funcionem de primeira ou com único prompt como esse, não. Mais um

teste aqui pra gente entender a qualidade do modelo, principalmente comparando com os outros que a gente fez aqui. E eu, por exemplo, acabei de subir um vídeo do Quen 3.6, onde eu achei que ele fez um Angry Birds muito incrível, tá? Não tá 100% completo, 100% funcional, mas ficou incrível. Eu vou deixar o card dele aqui em cima para você conferir depois, ó. 31 bilhões de

parâmetros. Tá acabando aqui mais ou menos, ó, a mesma quantidade de tokens também, um pouco menos, mas provavelmente é a mesma diferença da da parte do pensamento ali. A resposta mesmo tá quase do mesmo tamanho. Vamos agora testar. Essa aqui é a versão do de 31 bilhões de parâmetros, tá? Então ela

não tá executando aqui. Dá uma olhada aqui nos erros, ó. E ele não tá conseguindo acessar o 3JS. Começou essa questão, tô mudando aqui na mão, tá? Não tô pedindo para ele recriar não, porque a chance dele quebrar tudo é maior do que a gente só ajustar aqui. E aí,

beleza, ajustado lá a parte do TRJS, ele ainda tem um erro aqui que essa variável meche. Vamos pedir para ele corrigir, então. Enquanto ele tá corrigindo, a gente vai testar a versão do de 26 bilhões de parâmetros. A versão de 26 bilhões de parâmetros compilou aqui, tá? Se a gente olhar aqui, ela tá compilada.

Só quando eu atualizo, ó, acontece isso aqui. Eh, acho que a gravidade tá ao contrário ou algo do tipo e a gente não consegue jogar, não tá funcional. Eu vou pedir para ele ajustar também. Quando eu inicio o jogo, todos os elementos vão para cima em alta velocidade, não é possível jogar. Acho que é algo que eu esqueci de falar no início do vídeo quando a gente começou a rodar esses modelos, mas que tá aqui na tela o tempo todo, é que eu tô rodando aqui versões GGUF, tá? E não versões MLEX. Tô usando

lhama CPP para rodar ambos os modelos. Ó, os dois modelos parece que acabaram ao mesmo tempo, só que não sei. É, acabaram ao mesmo tempo aqui. Vamos lá, então. Opa, aqui, ó. Essa daqui então é

a versão do de 31 bilhões de parâmetros corrigidas, tá? E aqui, ó, eu não tô vendo o Stiling. Caramba, [risadas] eu tô um pouco meio sem palavras, digamos assim, porque tá funcionando muito melhor do que eu imaginava. R para voltar, ó. Beleza.

A física tá excelente. Não, pera aí, deixa eu acertar ali. Mas eu não consigo. Ué, caramba, a bolinha tá. Só que o que a gente pode ver é que não teve um gráfico, né, muito bolado. Eu podia ter mandado ele fazer

um gráfico melhor. Cadê? Como é que eu ganho? Não, não dá para não dá para ganhar.

Ih, aqui que que dá para fazer? Ah, que loucura. Ah, tem um outro ali, não tinha visto. Tem um aqui atrás, ó. Tá, então, pera aí. Eita.

Ah, não, não dá para ganhar isso aqui, não. Acertei ele, ó, na lata e nada.

Caramba, deu. [risadas] Parece o Sonic. Tô surpreso aqui, tá? Tô surpreendido porque eu não esperava que isso daqui funcionasse tão bem. Pontos negativos, o gráfico não tá, né, detalhado como outros modelos maiores fizeram aqui nesse teste, mas eu também não pedi isso no prompt, então vou dar essa colher de chá para ele. Achei que

ele fez um excelente trabalho na questão da física aqui. Gostaria que quando a gente acertasse lá o porquinho, né, a bola verde, a gente tivesse uma vitória, né? Mas nesse caso aqui não tá tendo não, ó. Bola verde não, não, não coisa de jeito nenhum. E a nossa bola vermelha, ela vai embora, né? Como

se fosse o Sonic rolando ali pro infinito. Mas gostei. Bom resultado. 31 milhões de parâmetros. Tá de parabéns.

Vamos ver o de 26 agora. Eita, que que tá acontecendo aqui? Tá. Vamos ver se a fh, não. Ó, fiz aqui. Esse aqui já não tá

funcionando legal não, ó. Eu consigo até começar a arrastar ali. Deixa eu ver se ele muda aqui o ângulo. Não é, eu consigo mexer a bola inicialmente, mas não consigo fazer. Ó, tá meio zoado aqui, tá vendo? Tá. Não

tá bom não, ó. Então, quando eu solto, ela some, né? Não sei se ela vai para baixo ali, que que acontece? Mas esse aqui não não ficou legal. Mas ó, a bola volta aqui nesse, né? Eu

espero um pouco, a bola volta. Não sei se são minhas vidas e eu também não sei se vai acabar agora. Acho que acabou. Acho que eu tenho três bolas só. É, resultado final dos meus testes aqui.

Modelos me surpreenderam bastante. Eu não esperava tanto deles, principalmente do de 31 bilhões de parâmetros, que eu achei que ele foi um pouquinho superior ao de 26, tá? A grande questão é que o de 26 é mais rápido, então às vezes a velocidade ela compensa. Você dá mais um, dois prompts e consegue chegar no mesmo lugar em menos tempo. Não sei se é o caso, a gente precisaria testar mais.

Eu vou até te perguntar que que você achou, qual que você preferiu? 31 bilhões de parâmetros um pouquinho mais lento, 26 bilhões de parâmetros mais rápido? Deixa aqui nos comentários. Eu também quero saber o seguinte. Esse modelo Gema 4 é melhor do que o Quen 3.5, que também tem suas variantes ali

com 27 bilhões de parâmetros e com 35 bilhões de parâmetros. Mixture of expert, né, cara, que tempo incrível pra gente brincar com LLMs, porque a gente tem modelos aí de tamanho médio para pequeno, né, mas que são muito muito bons. Eu vou te falar que nesse momento não saberia te dizer qual dos dois é melhor. Fica até uma ideia de vídeo, né? Queen 3.5 versus Gema 4. Que que vocês

acham? Se você quiser ver o vídeo do Quen 3.5 de 27 bilhões de parâmetros, que é um monstro, eu vou deixar o card aqui, tá? Agora, se para você mesmo esses modelos com 30, 35 acaba sendo grande demais para caber na sua placa de vídeo, por exemplo, dá uma olhada nessa playlist onde a gente traz só modelos pequenininhos que são suficientes para resolver alguns dos nossos problemas. E se você curtiu isso aqui, deixa aquele hype e não esquece de se inscrever e clicar no sininho, porque a gente vai testar os modelos menores também. Gema 4

de dois e de 4 bilhões de parâmetros. Então, clica no sino para não perder.