---
video_title: "Testei o MiniMax M3 Q3 localmente e fique SURPRESO com os resultados"
video_id: _zKJn4YOPbE
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_zKJn4YOPbE
video_date: 2026-06-13T18:47:50+00:00
video_description: |
  MiniMax M3 chegou com 428 bilhões de parâmetros, janela de contexto de 1 milhão de tokens e licença gratuita para quem fatura menos de $20 milhões por ano. Neste vídeo eu rodo ele localmente no Mac Studio M3 Ultra com 256 GB de memória unificada usando a versão Q3 da Unsloth.
  
  Aqui você vai ver testes de criação de uma página HTML com efeito glass, um Doom e um Pinball. Falo também sobre velocidade, modo thinking e comparo preços com outros modelos.
  
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira 
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⏵ ZimaBlade: https://shop.zimaspace.com/products/zimablade-single-board-server-for-cyber-native?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaim3local
  
  _______
  
  0:00 Intro
  0:54 Licença do M3
  2:07 Parâmetros e arquitetura
  2:46 Benchmarks
  3:50 Landing Page
  7:28 Doom
  10:50 Pinball
  13:47 Comparativo de preços
  17:34 Conclusão
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Ó, agora a gente conseguiu ver. E aqui eu vou perder. Ah, Mini Max M3 finalmente chegou. E agora chegou muito maior, né? Agora ele é um modelo de 427 bilhões de parâmetros, um modelo Mixure FX. Mas só pra gente ter uma ideia, a

versão anterior, a 2.7 tinha 229 bilhões de parâmetros. Então, praticamente dobrou o tamanho dele. Isso quer dizer que você precisa de uma máquina muito mais potente também para rodar. E eu quase fiquei de fora. Eu tenho aqui um

Mac Studio M3 Ultra que tem 256 GB de memória unificada, o que é um absurdo já, mas mesmo assim a gente quase não conseguiu rodar. Teve que rodar a versão Q3 para poder caber na memória. Quando a gente compara com o M2.7 lá a gente conseguia rodar a versão Q6. Inclusive talvez vha um vídeo comparando um com o outro, né? M3Q3 versus M2.7 Q6. Será que

o M2.7 consegue ganhar por conta da quantização menor? Não sei, mas esse não é o vídeo que a gente tá fazendo aqui hoje. Hoje a gente vai ver o primeiro contato com o nosso Mini Max M3. E como eu falei, a licença mudou. Vamos dar uma

olhada aqui na licença. E a parte mais importante aqui é o seguinte. Essa nova licença, ela ainda proíbe o uso comercial, porém ela tem uma cláusula aqui muito importante que inclusive é a mesma que o Kim, por exemplo, usa. E eu acho que o Kim faz muito bem isso, que é isso aqui, ó. Você precisa pedir uma permissão, né? adquirir uma licença,

talvez pagar alguma coisa pro pessoal do Minimx se os seus produtos e serviços gerarem mais do que 20 milhões de dólares no ano, tá? Em receita anual. A propósito, pera aí, o Kim 2.7 Code, que saiu hoje também, ele também tem uma licença que tem uma limitação de faturamento anual, mas aqui a gente tá falando, ó, de 20 milhões de dólares por mês, tá? Então o Kim é 20 milhões de dólares por mês, o Minimx é 20 milhões de dólares por ano. Sinceramente, tá

justo, tá OK. 20 milhões de dólares é um bom valor para tu começar a pagar alguma coisa pros caras, né? E obviamente se você faturar 21 milhões de dólares, você não deve pagar a mesma coisa que quem fatura 200 milhões de dólares, né? Não deve ser assim, espero eu, mas eu não sei. Os caras são meio doido porque a última licença era terrível. Vamos lá.

Minimx M3, 428 bilhões de parâmetros. Falei 427, né? 428 com 23 bilhões de parâmetros ativos. E quando eu olhei esse número, eu fiquei um pouquinho assustado. Por que que acontece? Quando

a gente tem um mixture experts, quanto maior for o número de parâmetros ativos, mais lento ele vai rodar na nossa máquina. A versão anterior do Minimx tinha em torno de 10 ou 11 bilhões de parâmetros ativos, né? Então era uma versão bem rápida. Então, mesmo eles falando aqui que a nova arquitetura deles com Spars Attention fez com que ficasse muito mais rápida, eu não consegui ver grandes velocidades aqui rodando localmente, não. Mas eu já vou falar um pouco sobre isso. Vamos dar uma

olhada aqui no benchmark. Então, aqui no benchmark, ó, em alguns benchmarks, a gente não tem um ganho tão grande em relação ao Minimx M2.7, não, tá? Então, para um modelo que dobrou de tamanho, essa diferença estaria quase dentro da faixa de erro, vai. Porém, também se a gente comparar com outros modelos, todos os outros estão nessa faixa, né?

Provavelmente subir de 80% para algo muito acima disso deve ser muito difícil. O que a gente pode ver aqui, ó, eu não gosto muito quando os modelos fazem isso, que eles circulam os valores deles, né? É muito mais legal quando eles marcam o vencedor da linha, porque fica muito mais fácil a gente fazer a comparação. Então, nesse caso aqui, eu tenho que olhar e ver, ó, eu tenho interesse aqui no Opus. Então, aqui, ó, para esses repositórios aqui, ele perde bastante pro Opus, né? Aqui tá parecido,

na verdade, que é um benchmark de SQL. Interessante. Então, para código ele perdeu nesse, mas aqui relativamente próximo, aqui tá bem parecido um terminal bentch, OK? Aqui embaixo a gente tem alguns benchmarks onde ele ganha, tá? E também benchmark não importa, né? Até porque essas empresas

muitas vezes treinam modelo pro benchmark. Eu ainda acho interessante dar uma olhada, mas não se apegar muito. Então, vamos lá. Que que eu fiz aqui, ó? A primeira coisa que eu fiz foi, eu passei os dados dessa página e eu pedi para ele criar uma página HTML com um design moderno e efeitos de glass, de vidro. Ele levou 6 minutos 50 para

escrever 8.635 tokens a uma média de 21 tokens por segundo. Eu tô rodando aqui na minha máquina a versão Q3, né, o DQ3 do pessoal da UNSOTH que acabou de liberar. Inclusive, eu tive que compilar uma versão do Lama CPP, acredito que feita por eles, de fato, modificada por eles, para poder rodar esse modelo. Esse modelo ele tem capacidade de visão, mas essa versão do por algum motivo não tem ainda, mas tudo bem porque a gente consegue testar a parte de geração de texto aqui. Então foi isso que a gente

teve e a página que ele gerou foi essa aqui, ó. É mais ou menos. Ele escolheu basicamente uma paleta de cor que vai do azul pro roxo, né? E todas as cores entre as duas. Aqui atrás a gente tem um efeito legal, né? que é um efeito com

movimento. Aqui tem uma um feixe de luz se movimentando. A gente consegue ver. A gente tem um link aqui pro Hugin Face. Será que tá funcionando? Ó, o link do

Hugin Face não tá funcionando. A gente tem alguns dados sobre o modelo. Então o modelo multimodal, ou seja, ele aceita a capacidade de visão para ver imagens e vídeos. tem 1 milhão de tokens nativos de janela de contexto e ele foi treinado para trabalhar bem tanto com texto, imagem e vídeo. São 428 bilhões de parâmetros, 23 bilhões de parâmetros ativos, como eu falei, 1 milhão de tokens e de contexto e nove vezes mais velocidade de prefw, que seria a parte processamento de prompt. Eu tô rodando

no Mac, uma versão quantizada, então provavelmente eu não vou conseguir ver esse resultado, tá? E a propósito, muita gente confunde o hardware com o software e eu tô para fazer um vídeo sobre isso, mas é normalmente aí que o Kuda, que é a camada de software da Nvidia, ela leva vantagem, porque a maioria dos modelos quando ele vai otimizar, ele otimiza primeiro pro CUDA. Isso quer dizer que esse perfil de nove vezes é em hardware da Nvidia, né? E aí precisa que a comunidade faça a camada de software para outros hardwares, no caso, por exemplo, MAC ou outras placas de outros fabricantes. Ó, aqui a gente tem alguns recursos principais, né? Multimodalidade nativa

Spars Attention, que é essa nova Mini Max Sparsion deles, né, que tornou tudo mais rápido. Uma coisa que eu reparei também que eu não sei se eles liberaram, se eles vão liberar o MTP. Eles não liberavam o MTP das versões anteriores. Pessoal da comunidade provavelmente vai dar uma pressionada neles. Vamos ver o que que eles vão fazer. Mas se tivesse

um mtpzinho já melhorava bastante, né? Porque a gente conseguiu 21 tokens por segundo. Eu vou te falar, fiquei até surpreso que eu achei que ia ser menos, mas se a gente conseguisse aí 40, 50 tokens por segundo, seria muito legal do ponto de vista que é um modelo de 400 bilhões de parâmetros rodando localmente, mesmo que seja em Q3. Aqui a gente tem mais algumas características, tem umas hashtags aqui que ele botou pra gente falando um pouco do minim aqui. E a gente tem até exemplo de código, né?

Isso daqui ficou bem legal. Esse card ficou bem maneiro. Se a gente trocar aqui, ó, ele troca dependendo de qual motor de LLM que você tá usando, né? VLM, SG, Leng, Transformers e etc. Isso aqui eu curti bastante do nosso site.

Aqui embaixo a gente tem os modos de raciocínio, né? Thinking mode, non thinking mode. No nosso caso, o que eu percebi aqui, eu vou falar um pouco sobre isso, é que ele pensou demais para fazer uma parada. Eu tive que inclusive interromper, mas já já eu falo disso. Vamos ver aqui o finalzinho. Mais alguns

links, né? Nenhum link tá funcionando, mas tudo bem também. O site ficou OK, ficou com efeito de glass. E pro jeito que ele foi feito, que basicamente eu dei um copiar, dei o comand A na página do Huging Face, joguei tudo para ele, ele conseguiu extrair bem as informações, achei OK. Esse foi, na verdade, o último teste que eu fiz. O

primeiro teste que eu fiz foi recriar o nosso Doom. E é aqui que as coisas começam. Então, se a gente olhar aqui, ó, eu pedi para ele recriar o dom e aqui tá reasoning canceled. Quer dizer que eu cancelei a parte de thinking dele por ele pensou por 56.000 tokens, tá? Ele ficou pensando aqui por

1 hora e 4 minutos e não deu um resultado pra gente. Quer dizer, mais ou menos porque se a gente olhar aqui no meio, ó, ele começa a escrever o código e fala: "Vou escrever, vou escrever o código completo". E ele escreveu esse código aqui. Então aqui de fato tá basicamente o código completo. Então depois de uma hora, isso aqui ele escreveu lá no início, né? Porque a

gente pode ver a barrinha aqui, ó. Foi bem lá no iní bem não, mas foi lá no início. Então tinha muito mais coisa que escrever aqui para baixo até eu interromper. Interrompi ele, peguei aquele código ali, copiei e aí fiz o seguinte, criei aqui uma nova janela, passei o código para ele, né? E falei: "Ajuste esse jogo". A tela de início não

sai quando eu clico e o jogo não tá iniciando. Então o código ele tava funcionando, ele não tinha nenhum erro explícito, mas ele tinha uma tela inicial que ela não saía de jeito nenhum. Então pedi para ele ajustar. Aí aqui ele pensou só um pouquinho, não pensou tanto assim e escreveu um código corrigido para mim. Esse código é o que a gente vai ver agora. Depois ele ainda

deu resumo do que que ele fez de correção, mas vamos dar uma olhada então no nosso Doom. Ó isso, cara. Movimentação tá frenética aqui. Vou até ficar tonto. O shift tá funcionando como corrida, ó. Dá para ver a velocidade

aumentar. Tem um vinhet, né? Tem essa como se eu tivesse com uma flashlight ali num lugar totalmente escuro. Tá bem escuro aqui a arma, ó. Dá para ver aqui um pouco. Quando eu atiro, tem esse

flash, tem três armas, uma chaun, uma shotgun e uma pistola. Eu não consigo pular. Não temos um mapa na tela. OK. Vamos procurar algum inimigo aqui. Ah, uma coisa, eu a minha arma tá

entrando na parede, mas eu não tô entrando na parede. Ó, ele tá com uma boa colisão e a gente precisa encontrar alguém agora.

Ah! [grito] Ah, sai, sai, sai, sai, sai. Opa, passei por uma passagem secreta. Ah, caramba, outro. Não, ali agora eu acho que eu passei por dentro da parede.

Bagulho ficou maluco. Beleza, deixa eu tentar passar por dentro da parede ali de novo para ver o que que aconteceu. Ah, não, não tô passando de costa também não. Provavelmente o motivo é porque eu tava em colisão com o inimigo e aí eu consegui passar por dentro da parede. Ó que loucura. E acabei de dando de cara

com outro inimigo. E aqui eu vou perder. Ah! Ah, completei, hein? Completei o level. E é

basicamente isso aí. Fica aqui com esse level complete na tela. Ah, aqui uma uma iluminação. Aí, aqui fica um pouco mais iluminado. Ah, muito legal isso aqui, ó.

Olha como ela reage à iluminação que tá ali em cima, ó. Isso aqui ficou maneiro, hein? Bem maneiro. É isso aí. Ponto pro Minimx, diria eu, né? Teve que fazer um

ajuste ali, OK? Mas ponto para ele. O segundo projeto que eu pedi para ele fazer foi o nosso pinball clássico, tá? E dessa vez eu aprendi e quando eu vi que ele já tava pensando demais e já tinha concluído ali mais ou menos como fazer, aí eu parei o pensamento dele, né? Eu dei um skip, porque agora o lhama CPP ele permite que a gente dê skip no pensamento e parta pros finalmente.

Então aí ele gerou aqui esse código para mim. Só que esse código ele veio com um bug. Deixa eu mostrar aqui, ó. Primeiro que a mola ela vai para cima em vez de para baixo, tudo bem? Mas aí não tá disparando a bola. Isso daqui era um

problema de estado do jogo, então eu tive que dar uma olhada no código lá e basicamente mudei um estado. E aí a gente passou a ter esse resultado aqui. Esse daqui já é o resultado ajustado. Eu não ajustei a mola, né? Mas ajustei ali o estado, ó. Então aqui as setinhas

mexem as paletas e agora a bola vai. E olha só, ela tá entrando em jogo, tá? Esse, só que [roncando] ela tá ela tá passando por dentro, ela tá passando por dentro de algumas paredes, tá bom? Mas ela tá entrando em jogo, que é um dos problemas que a gente tinha normalmente com esse jogo. Tecnicamente, eu não sei te dizer se esse resultado tá melhor do que do Fable ou não, porque o do Fable não tinha o problema de passar por dentro das paredes, mas talvez tivesse.

Só que como a gente não conseguia jogar ele de fato, não dava para ver. Aqui o problema das paredes é quando ele ganha muito velocidade. Quando a bola ganha muita velocidade, ela acaba, ó, ela acaba passando muito rápido ali. Acho que a colisão não consegue ver. Deixa eu tentar fazer uma partida maior aqui, ó.

[roncando] Viu? Passou direto ali por conta da velocidade. Agora eu dei mole ali. Acho que eu perdi uma uma bala. Outro problema é esse, né? Que ela entra aqui.

Isso daqui é algo que deveria recochetear, mas ela acaba entrando aqui e fica maluca. Fica para lá e para cá. daqui a pouco ela sai como um míssil para qualquer lugar e para onde quer que ela vá, ela tá numa velocidade tão grande que aí nenhuma colisão mais funciona. Mas de forma geral é um joguinho interessante. Aqui ele tá contando bem se a gente perder a bola, só que a gente acaba perdendo a bola numas situações que não deveria, né?

Então, ó, aqui a gente vai perder de novo. É, não tem jeito. E acho que se eu deixar parar aqui não adianta. Essa bola agora nunca vai dar como perdida, né? porque ela não vai sair da do tabuleiro e aí eu tenho que reiniciar. Outro erro

é quem não tá contando os pontos lá, ó. Agora a gente conseguiu ver, agora contou um pouco os pontos. Tá vendo? Quando ganha velocidade, passa de todas essas barreiras aqui. Talvez se botasse essas linhas mais grossas fosse suficiente para ter uma solução. Mas

para um modelo rodando localmente Q3, vou te falar interessante. A propósito, acabei de subir um vídeo sobre o química 2.7, tá? Se você quiser depois você assiste, vou deixar o link aqui. E um dos comentários foi observando que eu fui muito mais crítico com Fable do que com química 2.7. E é verdade, eu adoro

fazer comparações com carros, então vou fazer mais uma. O Fable ou a Antropic, de forma geral, para mim ela é a Ferrari e as outras empresas simplesmente não são a Ferrari. Então se você me emprestar uma BMW e eu entrar nela, ela fizer de zero a 100 em 4 segundos, eu vou achar incrível demais, muito top. Agora se tu me levar para dar uma volta numa Ferrari de carona, porque se eu for dirigir a Ferrari, eu corro o risco de bater e fal pro resto da vida. Mas se você for me levar para andar de carona numa Ferrari e ela fizer de 0 a 100 em 4 segundos, eu vou achar um lixo. Não

porque 4 segundos de 0 a 100 é pouco, mas é porque eu espero mais da Ferrari. Ferrari ela faz de 0 a 100 em 2 segundos. Se ela tiver fazendo em quatro tem alguma coisa errada ali. E quando a gente olha aqui nos preços, por exemplo, ó, o Kimica 2.7 ele custa 4 por 1 milhão de tokens de saída. Menos de dó por 1

milhão de tokens de entrada. O Fable custa $10 por 1 milhão de tokens de entrada, tá? Então, os tokens de entrada do Fable custam mais caro do que os tokens de saída do Kim. Então, se você gerar uma aplicação com Kim e der pro Fable, só dar uma olhada aqui nesse código e me responde com tá bom ou tá ruim. Vai custar mais para ele olhar o teu código do que pro Kim fazer o teu código do zero. Como a gente tá falando

de Minimx, olha só os preços do Minx. 30 centavos de entrada, tá? 1 milhão de tokens por entrada. 1,20 1 milhão de tokens de saída. Tem noção que a gente tá falando aqui, ó, 30 vezes mais barato do que o Fable. Aqui, praticamente 40

vezes mais barato do que Fable. Fable, mais uma vez, o Fable custa 50 por 1 milhão de tokens de saída. Então, quando eu vejo esse tipo de observação, eu fico um pouco apreensivo, né? Porque a gente precisa entender que as comparações elas têm que levar isso em consideração. Eu não posso tratar um Minimx da mesma forma que eu trato um Opus ou um Fable, né? Eles têm preços

diferentes, eles precisam entregar algo diferente. Muita gente me pergunta, dá para programar com modelos locais? Qual modelo local eu posso usar para substituir o cloud? E cara, essa pergunta ela é muito complicada, né? Porque é isso, é tipo, ah, olha só, eu tenho uma Ferrari, mas eu tô achando que essa Ferrari tá gastando muito, tá? Qual

que é o Volkswagen que você tem aí que eu posso substituir minha Ferrari? Pô, nenhum, né? A Ferrari é a Ferrari. Volkswagen é Volkswagen. Agora, se tu pegar um Golfezinho, turbinar ele, né, pode ficar muito legal, pode ser um carro muito divertido, pode ser um carro que vai te atender, em alguns casos até melhor do que a Ferrari, porque tem mais espaço interno, tem um porta-malas maior, né? Então pode ser que ele te

atenda melhor. Só que a comparação não pode ser direta, né? Até porque o preço é completamente diferente. A gente tá falando aqui de até 40 vezes de diferença. Olha que absurdo. E o Opus

ele é mais barato, tá? Se a gente colocar o Opus na jogada, o Opus é mais barato do que o Fab. ele é 50% mais barato. Então, quer dizer, se o Minix, por exemplo, comparação com Fable, é 40 vezes mais barato, comparação com Opus, ele é só 20 vezes mais barato. Então, ainda assim, a gente precisa levar isso em consideração. Se a gente chegar à

conclusão de que, por exemplo, o Mini Max M3 te atende, só que ele é quatro vezes, cinco vezes pior do que um Opus, o que não é o caso. não é quatro vezes pior, ele não é cinco vezes pior, mas se ele fosse ainda assim ele seria incrível. Incrível. Aí das duas uma, ou você tem que enaltecer demais um M3 ou você tem que bater um pouquinho pelo menos no né? Então, toda vez que eu falo de antrópic aqui, eu sou um pouco mais crítico mesmo. Mas isso é em total

respeito a eles, porque eles são os melhores do mercado. Então, a gente precisa olhar os melhores do mercado que cobram como os melhores do mercado. Eles cobram muito caro, tem que olhar de uma forma diferente mesmo. E eu olho. Então, não é impressão não, tá? Não é impressão

não. Eu pego mais leve com qualquer outro modelo que não seja da Antropic. E vou continuar fazendo isso. Vou continuar fazendo isso porque eu acho que é muito importante. É muito importante que a gente entenda que existem alternativas, né? Que a gente

não precisa ficar refém do melhor modelo do mundo o tempo todo. E aí, voltando à minha comparação, a gente também não precisa ter uma Ferrari para ter um carro legal que atende a gente, que é divertido e etc. Existem várias opções e cabe a você entender, né? Pô, é, eu posso ter a Ferrari, eu quero ter a Ferrari, perfeito, tem nada de errado, tá tudo certo, tá? Agora, se você não quer, não pode, e você quer uma alternativa, elas existem e elas podem ser legais ou tão legais quanto, dependendo do caso, vai tentar fazer drift com uma Ferrari, não vai ser tão fácil assim. E é isso aí. Então, esse

foi o nosso Mini Max M3 rodando localmente. Q3, bonitinho, de graça. E agora a gente pode usar, ou pelo menos vou poder usar até bater os meus 20 milhões de dólares anuais. Será que tá longe? Será que tá perto? Não sei, mas

dá pr usar. Tenho ainda um tempinho para chegar lá, o que é uma pena, né? Queria poder dizer o contrário, mas não seria verdade. É isso aí. Se você gosta do canal ou se você não gosta do canal e quiser ver a gente quebrando essa licença aí, né, fazendo errado, estou usando a licença indevidamente, dá um hype nesse vídeo para mostrar para mais gente ou compra algum dos produtos que ficam às vezes marcado em qualquer um dos vídeos, que aí você ajuda a gente a romper essa barreira aí da contravenção e quebrar os termos da licença aí do Minimx. Tá longe, tá longe. Mas quem

sabe. Se bem que é faturamento, né? Faturamento até é possível, né? Se fosse lucro não ia dar, porque esse dinheiro que entra aqui vai todo paraa Apple e para Nvidia, tá bravo. É isso aí. Eu vou ficando por

aqui, até o próximo vídeo.