---
video_title: "Qwen 3.7 Max, o modelo MAIS PODEROSO da família chegou batendo de frente com o Opus-4.6 Max"
video_id: 7yy-RsBu9Sw
channel_name: "AI ProgBr"
channel_id: UCVttJS9LLVAN6cdApvXJnZQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7yy-RsBu9Sw
video_date: 2026-05-22T18:04:55+00:00
video_description: |
  Teoricamente, o Qwen 3.7 Max é o modelo mais poderoso da família Qwen, com mais de 1 trilhão de parâmetros e foco total em agentes e código. Mas será que ele realmente supera o irmão menor, o Qwen 3.7 Plus nos nossos testes simples de código?
  
  Pra tirar a dúvida, testamos duas configurações do modelo, com thinking ligado e desligado e usamos os nossos prompts clássicos para ele criar GTA, Angry Birds, Doom e sinuca, e o resultado foi uma montanha-russa. Teve jogo com 2000 linhas de código que quase funcionou, porquinho de coroa e bigode no Angry Birds, e uma versão do GTA que me deixou impressionado, mesmo com pequenos bugs.
  
  Se você acompanha a evolução dos modelos de linguagem da Alibaba Cloud e quer saber se o Qwen 3.7 Max é bom para programação e criação de jogos, esse vídeo te dá uma boa noção.
  
  👉 Aqui tá o link da documentação do Qwen 3.7-Max: https://qwen.ai/blog?id=qwen3.7
  _______
  
  ⚡ Ferramentas de Código:
  ⏵ GLM - https://z.ai/subscribe?ic=1CUTHGZM5X
  ⏵ AI Coding Plan - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/ai-scene-coding?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  ⏵ Alibaba Cloud - https://www.alibabacloud.com/en/campaign/qwen-ai-landing-page?_p_lc=1&referral_code=A92VJA
  
  ⚡ TTS
  ⏵ ElevenLabs - Text-to-Speech: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-tts
  ⏵ ElevenLabs - Clone de Voz: https://try.elevenlabs.io/aiprogbr-voiceclone
  
  ⚡ Hardware
  ⏵ ZimaCube: https://shop.zimaspace.com/products/zimacube-2-personal-cloud-nas?variant=52317031825700&sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira 
  ⏵ ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/zimaboard2-single-board-server?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  ⚠️ Use o cupom: AIProgBr15 para receber um desconto de $15.00
  ⏵ Dock para conectar a Placa de Vídeo no ZimaBoard 2: https://shop.zimaspace.com/products/gpu-docking-station?sca_ref=10970253.BIxWZi08Fr&sca_source=ytAi&utm_source=igor-oliveira&utm_medium=affiliate&utm_campaign=zimaspace_affiliate&utm_content=Igor-Oliveira
  
  _______
  
  🔹 Quer aprender a criar apps do zero até a publicação comigo? Então dá uma olhada no meu curso: https://programadorbr.com/flutter?src=ytaiqwen37max
  
  _______
  
  0:00 Intro 
  2:27 Documentação
  4:19 Angry Birds 
  5:47 GTA
  10:39 Correção Angry Birds 
  13:20 Sinuca 
  14:51 Doom 
  18:23 Conclusões
  
  _______
  
  👀 Se tiver curiosidade, dá uma olhada em alguns dos meus apps publicados:
  ⏵ Teleprompter: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6479963418
  ⏵ Pomodoro: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6738101614
  ⏵ Jogo da Velha Infinito iOS: https://apps.apple.com/app/apple-store/id6504455490
  ⏵ Reverse Play iOS: https://apps.apple.com/ca/app/reverse-play-voice-changer/id6753998448
  
  _______
  
  ✴️ Segue também meus outros canais:
  ⏵ Canal sobre o universo Apple: https://www.youtube.com/@iProgbr 
  ⏵ Canal de programação: https://www.youtube.com/@Programadorbr
  ⏵ Perfil no Instagram: https://www.instagram.com/progbr
  ⏵ Perfil no Substack: https://progbr.substack.com/
  
  Alguns dos links desta descrição podem ser links de afiliado, isto significa que eles podem gerar comissão para o canal sem custo extra para você.
---
Ó o carrinho rapidinho. Colisão, colisão. Ó eles ali. Mudar de arma. Pum.

Toma. Hoje a gente vai testar a versão máxima ali, a versão Max, de uma das minhas famílias de modelos favoritos, que é o Quen, tá? Que tá no seu 3.7. Ele tava em versão preview e a gente não testou ele aqui em versão preview. A

gente testou a versão preview do Quen 3.7 Plus, que é o irmão menor dele, vou te falar, mandou muito bem, me surpreendeu muito. Então, tô muito curioso para saber como que o Max vai sair, cara. Vamos lá pra tela pra gente ver isso. Vamos dar uma olhada aqui no blog do Quent.7 Max. Esse modelo aqui,

ó, ele foi preparado para trabalhar com agentes e com código. A gente pode ver que eles colocaram aqui, ó, todos os harnessers aqui, né? Os mais importantes, OpenCla, Quen Code. Quer dizer, tem outros interessantes também, mas bem, Hermes, Cloud Code e etc. E aqui, primeira coisa, esse é um modelo proprietário, ele não é um modelo aberto, infelizmente, né? Mas esse daqui

é um modelo então feito para escrever e debugar código, automatizar tarefas de escritório, conseguir fazer ali a execução autônoma de centenas, milhares de passos sem você ter que meter a mão. Então é um modelo que teoricamente é muito capaz. A gente não vai testar essa capacidade dele hoje. A gente vai testar ali o modelo NU Crew, né? só a resposta dele de fato. E talvez ele não seja tão

bom nesse tipo de uso, ele vai ser melhor em tipo de uso agêntico. A gente tem aqui um benchmark onde ele se compara com alguns outros modelos. Não tem aqui, por exemplo, de amin GPT, que seria legal de ver também. E o Cloud Opus que tem é a versão 4.6, mas é a versão 4.6 com máximo de thinking

ligada, o que é um fator importante também. Mas se a gente for ver em vários benchmarks o próprio OP fica atrás de Kim, de GLM. Então eu gostaria de ver aqui o 4.7 porque isso ia dar pra gente uma ideia melhor, mas tudo bem. Inclusive aqui, ó, o Quin Plus também tá na versão 3.6. A gente já tem a versão

3.7, mas ela tá em preview ainda. Então por isso, provavelmente aqui não tá aqui. Mas de qualquer forma a gente vê que em alguns casos a diferença ela não é absurda. Talvez a diferença pro Quin 3.7 Plus ficasse muito pequena, né? E o

3.7 é um modelo muito menor do que esse aqui, provavelmente muito mais rápido também. Aqui a gente tem a tabela dos bands. Ele fala um pouquinho mais sobre os resultados, né, dessas tabelas em questão de uso com agente ou uso com código. Aqui ele destaca que ele funciona muito bem independente do harness, né? Então, para vários harness

diferentes, ele vai funcionar bem. E aqui embaixo tem outras informações interessantes gráficos sobre o modelo. Eu vou deixar o link para essa página aqui embaixo para você dar uma olhada melhor se você quiser. Vamos lá pro teste. Então, vamos lá. Eu preparei aqui

alguns dos nossos testes clássicos, mas eu ainda não vi os resultados, tá? Então a gente vai ver junto aqui. Vai ser basicamente como os vídeos do canal que são reacts, né? E sim, reactuinho, tá? A gente tem recebido menos comentários sobre isso, mas todo vídeo tem um, né?

Ah, joguinho, joguinho. Eu gosto de joguinho, sou facilmente impressionável. Vamos lá. Aqui eu fiz uma parada no vídeo do Gemini 3.5, algumas pessoas comentaram que eu não usei o modo extended thinking, né? Eu usei ali o

modo padrão de pensamento padrão. Então, nesse caso aqui, eu tomei um certo cuidado de fazer o seguinte, dois testes, inclusive, um com thinking ligado e um com fast ligado. Inclusive o Quin 3.7 Max, ele não tem níveis de thinking, pelo menos aqui nessa interface. Então, o que a gente tem é ligar ou não ligar esse reasoning e aí a gente vai conseguir pelo menos ver se tem uma diferença muito grande com ele ligado ou desligado. Acredito que sim.

Outra coisa que comentaram lá naquele vídeo foi que eu testei no chat do Gemini. Teoricamente o chat do Gemini ele é pior do que o Google AI Studio. E eu vou te falar que para mim aqui pessoalmente, pro canal é melhor que o modelo vá muito bem, porque quando ele vai muito bem dá mais view. Só que tecnicamente se o chat é pior quer dizer que o modelo tá mais puro ali, né? tem menos harness, tem menos ferramentas influenciando o resultado. Então esse é

o resultado real do modelo. Mesma coisa o uso de canvas, né, que supostamente também, segundo alguns comentários, tornaria o resultado melhor. Eu particularmente acho que não, não cheguei a testar, posso testar depois a gente pode fazer um novo vídeo. Quando saiu o Gemini 3.5 Pro, eu ligo e desligo essas coisas pra gente fazer uma comparação, que nem eu tô fazendo aqui com ligado e desligado na questão do pensamento. Então, vamos lá. Angry

Birds. Essa daqui, ó, é a nossa versão sem pensamento. Tá vendo aqui em cima? A gente vai ter um Angry Birds com pensamento ligado. Primeira coisa que eu consigo notar aqui, ó, que com pensamento ligado a gente teve 869 linhas de código e com pensamento desligado, a gente teve 515. Então foi

um pouco menos. Vamos ver como que isso vai se refletir no resultado final. Vou baixar aqui esse arquivo. E esse daqui é o nosso Angry Birds da versão Quintas. 7 Max com pensamento desligado. Vamos ver

se tá tudo funcionando aqui. Bem, não tanto. Caramba, isso aqui parece mais um boliche do que um Angry Birds. Foi ali, ó, apareceu, né? Maneiro. Tudo bem. Cadê? E agora? Não tá

passando pra próxima fase. Tem algum erro? Ah, tem um erro aqui, ó. Então, tem algum errinho aqui, pelo visto. Tudo bem. Deixa eu reiniciar aqui para eu ver

eu jogando ele um pouco mais. Ah, caramba. Eu jogando ele um é parece o Sonic, né? Mas tudo bem. Esse foi o nosso resultado com Thinking Desligado.

Não é um resultado muito bom, não. Não me surpreendeu. Na verdade me decepcionou um pouco, tá? Eu esperava mais, principalmente porque a gente já fez um vídeo aqui sobre o Quen 3.6 Max, onde eu errei lá e usei o Quen 3.6 Plus

para fazer o Angry Birds. E o Angry Birds ficou muito bom naquele vídeo. Então vou deixar o card aqui para você assistir depois. Mas a gente tem mais uma chance aqui, porque agora a gente vai testar com a versão do thinking ligado. E a versão com thinking ligado, ó, nem tá rodando.

Ele tem algum erro aqui nessa questão. Eu vou fazer o seguinte, eu vou deixar ele corrigir aqui e enquanto ele corrige, a gente vai pro próximo que é o nosso GTA. O GTA eu também fiz aqui, ó, versão Thinking Desligado, que ficou com 649 linhas de código e a versão com Thinking ligado dele ficou com simplesmente 2000 linhas de código. Então acho que aqui a gente vai ter, se rodar, vai ter uma diferença gritante, espero eu, pelo menos, né? Ó, temos o mapa aqui, temos as estrelinhas, vamos ver os controles, ó. Os controles

funcionam para um lado e pro outro não tá funcionando muito bem não. Como é que eu Como é que eu Ah, tá só quando eu quando eu tô andando o para um lado pro outro funciona. Aqui eu tenho aquele, como é que é o nome? Aquele não é sei lá que que Isso aqui era para Ah, isso era para ser uma moto. Eu tô achando que é aqueles negocinos de shopping que você sobe e vai assim, né, tipo de segurança, tá ligado? Mas não é

uma moto. Ah, tá. Vamos lá. Eh, aperto F aqui. E, ó, a moto com a roda ao contrário, mas tudo bem. Deixa eu tentar bater no

prédio aqui. Colisão tá funcionando. Deixa eu ver se eu consigo atropelar alguém. Não sei. Não sei se aquilo foi um atropelamento.

Talvez não. Deixa eu trocar aqui. Vou pegar um carro. Caramba, ele me jogou longe. Pegar esse carro aqui.

OK. Será que eu tô indo de ré? Não, esse carro é muito lento. Parece até parece mais lento do que eu andando. É, não é, é um atropelamento porque a polícia agora tá atrás de mim, né? Tô

lá com as estrelinhas quase no máximo. Mas, pô, essa cidade tá meio feia, né? Eh, pelo menos a gente tem o mapa ali, as pessoas aparecem no mapa e tal. Mas não achei esse daqui um bom resultado, não. Achei bem fraquinho.

Vamos agora paraa nossa versão com thinking ligado, então, para ver se ele consegue se redimir por 2000 linhas de código. Provavelmente vai ter um erro aqui, né? Então vamos ver. Não funcionou de primeira. E olha isso, pô. Muito melhor.

Bonequinho se mexe. Corre o mapa ali, ó. Cadê? Tem arma? Eita, que que aconteceu?

Eu apertei o Ih, eu tá macetado, tá com macete aqui, ó. Eu vou, eu crio o carro aqui, ó. Bom, tá bom. Ó o carrinho. Rapidinho. Colisão.

Colisão. Cadê? Não tem arma, né? Seria legal ter arma, mas tudo bem. Ah, não tem colisão com outros carros, ó. Mas a pessoa, a

gente atropela pessoa, pessoa é atropelada mesmo. Vamos ver se a polícia é rápida. Cadê? Sai troço no meio da minha cara ali. F para entrando no esportivo. Já tô ligado. Ih, que que

aconteceu? Explosão lá embaixo. Que que é aquilo lá? Vou lá. Não sei o que que é.

Não sei. Ó, a polícia chegou. Vamos ver o que que acontece aqui. Acho que quando eu tô no carro não acontece muita coisa não. Deixa eu sair do carro. Sair do carro. Procurado.

Eliminado. Que que houve? Hum. Estranho. Eu consigo ir criando as paradas aqui, ó. Vou pegar a motinha. Pô, a moto ficou

maneira, hein? A motinho ficou maneira, vou te falar.

Ó, árvore, consigo bater na árvore? Não, não bato na árvore. Só bato nos prédios mesmo, né, pô. Achei que ia jumpar ali, né? Ia dar um salto gigantesco, mas não, não sei que que é aquele troço lá no final, não.

Mas, cara, esse resultado aqui tá OK. Tá OK. É o melhor resultado que a gente já teve. Não, não é não. Opa, pera aí. Eu

tô dando soco. Tá, agora já gostei. Mais o único problema aqui é que não tem as armas, né? É, se tivesse arma seria um dos melhores resultados que a gente já teve. Sim. Ó,

parece que tem a rádio ali. Aqui nesse cantinho aqui, ó. Tá aparecendo aqui a rádio. Tem velocidade aqui, ó. Quilômet/h.

De quanto que a gente tá andando? Legal. É um bom bom resultado. Vai. Bom resultado, sim. E manteve o estado ali,

ó. A galera que a gente passou por cima ainda tá ali. Tem uma fábrica lá embaixo, ó. Vá. Legal, legal. Bom resultado. Bom

resultado. Vamos ver se ele conseguiu consertar lá o nosso Angry Birds. Tá aqui, ó. Ele me deu duas linhas aqui para consertar. Vamos tentar. Pronto,

fiz os dois ajustes que ele pediu. Vou atualizar. Agora sim. Agora sim. Olha só. Ah, aqui, ó. Os passarinhos amarelo

e azul tem habilidades, tá? Vamos ver se funciona aqui. Pô, esse passarinho aqui tá diferenciada, né? Pássaro, pô, bolado. Ah.

Que que aconteceu? O passar, eu acho que teoricamente tá funcionando, ó. Só que o passarinho não tá fazendo animação. Ó lá, eu acertei. Meio que acertei, mas que pena, que pena, cara. Vamos ver a

fase dois, ó. Ó lá, os outros dois apareceram, tá vendo? Tá bem esquisito isso aqui, tá? Deixa eu atualizar aqui, ó. Fase dois.

Vamos lá. Primeiro porquinho é o azul. E quando eu aperto, ó, ele divide. E aí os que dividem aparecem ali, mas o principal ele tá parado aqui, ó. Que pena, cara. Será que tem algum erro

aqui? Ah, tem mais um erro aqui, ó. Mas tudo bem. Mas aí tá meio que funcionando. Eu queria o amarelo. Cadê?

Vamos ver se na fase três a gente consegue o amarelo. Deixa eu atualizar aqui. Fase três é o amarelo, ó. E aí é, tá funcionando. O poder dele tá funcionando também, mas só tá com esse bug aqui. Agora vamos por

um segundo ignorar esse bug. Vamos atualizar aqui. Vamos pra fase três. E olha esses porquinhos. Isso aqui tá absurdo em termos de design de personagem, né? Se a gente olhar os

personagens, o pássaro e os porcos, esse é o melhor resultado que a gente já teve disparado, tá? Tem vários bugs, não é o melhor resultado de Angry Birds de forma geral por conta da jogabilidade. Se essa câmera não tivesse tão esquisita aqui, a gente tivesse mais elementos de cena e o pássaro original ele tivesse fazendo o voo dele normalmente, esse resultado estaria, se não melhor, estaria entre os melhores. Mas por conta desses erros não tá. Agora, em termos de design de personagem, com certeza disparado aqui.

Não vi nenhum que tivesse feito esse porquinho aqui com uma coroa. Isso aqui é absurdo. E bigode, né? Bigode grosso, bolado. Gostei demais, cara. Muito bem,

Quen. É isso aí. O próximo que a gente vai ver é o nosso jogo de sinuca, né? Jogo de sinuca. Em breve eu vou mudar esse prompt aqui pr ele usar 3JS pra gente ver se o resultado é ainda melhor.

Mas eu tenho gostado dos resultados dos joguinhos de Sinuka. Vamos dar uma olhada aqui. Bom, OK. Ah, ó, aqui o taco parece tá funcionando da forma correta. E sim, ó, se a gente conseguir colocar a bola na caçapa, apesar de que essa caçapa aqui tá mal posicionada, não era para ser essa posição dela, mas se tiver funcionando aqui a caçapa, esse resultado ele vai tá entre os melhores aqui, tá?

Vamos ignorar o desalinhamento aqui, tá tudo meio esquisito, mas fora isso, porque aqui muitos jogos fizeram o taco funcionando ao contrário, né? E esse daqui parece tá na na direção certa. Ter que puxar para trás da bola, né, para poder direcionar ele e ele me dá também a linha ali da trajetória. Por enquanto a caçapa só não tá funcionando por falta de habilidade mesmo, né? Mas vamos ver aqui, ó. Ué, ué, ué.

É, eu não tô tô achando que essa caçapa não tá funcionando bem não. Agora essa aqui eu tenho que acertar. Diminuir a força ali, ó. Vou bem fraquinho aqui, ó. É, não, não tá entrando não. Era para

ter entrado aquilo ali. Não é possível. É, infelizmente a nossa sinoquinha, os caçapas estão estão falhando, mas fora isso tá legal. Física legal, né? Design legal, tudo bem legal. Por último, vamos

testar o nosso clássico Doom. 600 linhas de código thinking ligado. Ele pensou aqui para fazer o nosso resultado. Eu deixei esse aqui por último, mas é um é um movimento arriscado, né? Porque vai que ele tá muito ruim. Não sei. E o

último teste do vídeo normalmente precisa ser bom, né? Pra gente acabar, ó, lá em cima. Vamos ver. Gosto, gosto desse início aqui. Vamos lá. Iniciar

massacre. Pô, que isso? Vamos ver aqui, ó. Então, abrir porta, mouse para olhar, clique para tirar. 1 2 3. Trocar arma,

shift correr. E é para abrir porta. Tá. Eita, que isso? Ah, tá o contrário aqui, ó.

Então o eu aperto para trás para ir pra frente. Os lados estão certos. Mas cara, deixou a poça de sangue. OK, vamos para cá. Deixa eu ver quais armas que eu tenho. Ah, tá. OK. Tem mais

não, são essas. É para abrir porta. Caramba.

Ó eles ali. Mudar de arma. Pum. Toma. Que que é isso aqui?

Ah, pô, esses boneco de de papelão assusta, cara. Que isso aqui? É a porta, será? Não. Ó, uma coisa importante, eu não tô entrando dentro das paredes, tá? Isso é

importante. Isso é uma porta. Cadê? Não consigo abrir essa porta. Isso aqui é uma chave?

Não, não, não, não pode ser a chave, né? Também isso aqui também não devia ser uma porta. Isso. Não, eu não sei o que que é a porta aqui. Provavelmente vou saber quando quando chegar, né? Não é possível,

pô. Podia ter um mapinha, hein? Se a gente reiniciei aqui que eu acho que eu apertei ESC e não consegui voltar. Cara, se tivesse um mapinha aqui ia ser top.

Ai, meu Deus.

Ah, isso aqui é a porta com certeza, mas não tô conseguindo abrir. Ih, o monstro tá vindo de trás da da parede aí. Não pode. Vieram logo três. Ah, não, ele veio daqui de trás. Então,

tá certo. Então, tá, tá valendo. É, a porta não tá abrindo não. Mas tem porta. Eu não sei o que que eu tenho que fazer.

Parece a porta meio do nada. Tô voltando de onde eu cheguei, né? Eu acho. É, já passei por aqui. Já devo ter matado todo mundo.

Não sei mais o que fazer, não. Ah, para cá acho. Ah, não, para cá. vindo aqui para lá. Acho que eu não fui.

É, mas aqui só dá volta mesmo, ó. Aqui eu não tinha ido mesmo. Deixa eu usar outra arma. É, acho que é isso aí, cara. Um bom resultado. Vai. Faltando um pouco de

objetivo aqui, mas achei que ficou muito legal. Eu vou reiniciar aqui pra gente tomar um dano primeiro. Não consigo pegar. ter que apertar alguma coisa para pegar isso. Bem, deixa eu tomar um dano aqui pra gente ver.

Eu acho que eu gostei mais da versão do, é, não tô conseguindo pegar as coisas. Eu gostei mais da versão do 3.7 Plus, porque os inimigos atiram. Eh, esses aqui os inimigos não atiram e a gente tem mais formas de inimigo lá. Achei que o resultado ficou melhor, mas esse aqui não tá ruim não. Tá bem legal

também. E é isso aí. Esse foi o nosso primeiro teste do Quin 3.7 Max. Eu vou te falar o seguinte, se a gente tiver rodando harness como Quincode, Open Code, etc., eu acho que esse modelo aqui

ele vai sair muito bem, tá? Porque esse modelo ele é muito potente. Agora, nas nossas brincadeiras aqui, o Quent.7 Plus ainda é o meu preferido. Teoricamente, esse daqui é um modelo de mais de 1 trilhão de parâmetros e o Quent. 7 Plus

seria ali o modelo de 397 bilhões de parâmetros, mas eu gostei mais dos resultados dele. Agora, quando saiu o 3.75 B mixture of experts, aí o negócio vai ficar muito doido. E o de 27 bilhões de parâmetros também, né? Eu às vezes uso mais o de 35 porque ele é mais rápido, mas o de 27 é um dos melhores modelos que tem. Normalmente a galera compara

ele com modelo de 200 bilhões de parâmetros. Então o modelo é muito bom. Se o 3.6 já é bom, vamos esperar aí o 3.7. eu trago aqui no canal assim que

sair. Mas é isso aí, vou ficando por aqui, até o próximo vídeo.