---
video_title: "Como escolher JANELAS para sua casa — Materiais, Aberturas, Vidros e o que NINGUÉM te conta"
video_id: p3yIBJiKy8g
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p3yIBJiKy8g
video_date: 2025-09-14T13:01:43+00:00
video_description: |
  Como escolher JANELAS para sua casa — Materiais, Aberturas, Vidros e o que NINGUÉM te conta.
  ---------------------------------------
  Escolher as janelas certas para sua casa parece simples, mas é um detalhe que pode transformar completamente o conforto, a estética e até o orçamento da sua obra. As esquadrias — estrutura que arma e dá suporte às janelas e portas — representam de 10 a 15% do custo total da construção, e fazer escolhas erradas pode sair caro depois. Neste vídeo, de um jeito leve e descontraído, eu vou te contar tudo o que ninguém te fala sobre materiais, tipos de abertura, vidros e até as melhores cores para harmonizar com seu projeto de arquitetura.
  Vou te mostrar as diferenças entre janelas de alumínio, super resistentes, leves e com perfis finos para vãos maiores; PVC, que oferece ótimo desempenho térmico e acústico, mas custa um pouco mais; madeira, perfeita para um toque mais acolhedor e elegante, mas que exige manutenção constante; e vidro temperado tipo blindex, que é mais barato e deixa passar muita luz, mas não veda bem som, poeira e água, por isso não é ideal para áreas externas.
  Também vamos explorar os tipos de abertura e quando usar cada um: janelas de correr, práticas e comuns mas que perdem metade da ventilação; guilhotina, com abertura vertical; abrir/giro, que permite 100% de ventilação; basculante e maxim-ar, ideais para banheiros ou locais onde precisa manter aberto mesmo na chuva; pivotante, super moderna e elegante; camarão, com quase 100% de abertura mas que pode exigir manutenção; venezianas e janelas fixas para pontos onde a prioridade é a luz ou a vista.
  Na hora de escolher o vidro, vou explicar quando usar temperado para segurança, laminado para fachadas e guarda-corpos, insulado (duplo) para isolamento térmico e acústico e até o vidro com controle solar, perfeito para reduzir o calor em ambientes muito ensolarados. Ah, e não podemos esquecer das cores das esquadrias: preto e branco são clássicos, mas tons amadeirados, bronze e bicolores podem trazer muito mais personalidade.
  Se você está construindo, reformando ou quer dar uma repaginada na sua casa, esse vídeo vai te ajudar a escolher as janelas certas para cada ambiente, equilibrando beleza, funcionalidade, conforto térmico e acústico — e, claro, evitando erros que podem custar caro depois.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/nMZiS_5DUBI
  https://youtu.be/0Jp5r-Vjmx8
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:32 – Materiais para Janelas
  07:47 – Tipos de Abertura de Janelas
  17:08 – Tipos de Vidro para Janela
  20:17 – Cores para Janela
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração #janelas
---
Jó vamos falar de esquadrias. Para quem não sabe, esquadras são estruturas que fecham vãos, ou seja, portas e janelas. E outra informação bem importante é que as esquadras representam entre 10, 15% de uma obra. Ou seja, uma casa de Rão, R$150.000 é porta e janela. E sabendo

disso aqui, eu reuni tudo que você vai precisar saber sobre as janelas, uma parte relevante das esquadras. A gente vai falar sobre o melhor material, como é que abre, as melhores aberturas, qual é a cor mais bonita, quais são os vídeos. A gente vai falar de tudo, tudo que você vai precisar saber. Então assista esse vídeo aqui com muita atenção que ele vai representar uma economia de muito dinheiro, tá? Primeiro a gente vai falar dos materiais do castilho. O que que é castilho? Se você

parar para pensar, janela é muito mais vidro. 90% é vidro e só tem uma bordinha ali de algum outro material. É o castilho. Castilho é o que faz a diferença dos materiais. Entendendo o que é castilho, vamos começar pelo primeira janela que não tem castilho, inclusive. É a janela de vidro

temperado, erroneamente chamado de blindex. Janela de Blindex. Já deve ter escutado esse nome já. Para quem não sabe, gente, Blindex é um fabricante, tá? É o nome de um fabricante, tipo bombeil quando a gente vai falar de Landã de Arço. Mas ela ficou famosa por

conta das esquadrilhas aí sem castilho, uma esquadrilha de vidro temperado e veio com esse nome, acabou que pegou esse nome aí a gente chama de janela de blindex. Bom, como ela não tem castilho, a parte relevante dela ela que ela tem mais visibilidade, então ela não tem aquelas molduras, tem mais vidro, mais visibilidade. Fácil de entender. Outra parte muito relevante, porque ela é tão famosa, tão utilizada, é porque ela é bem mais barata. Ela é 50% mais barata do que a próxima que eu vou mencionar, que é a de alumínio. Um ponto bem

relevante, negativo aqui, são as quinas. Como ela é toda de vidro, ela tá com as quinas do vidro amostra. Para quem provavelmente já viu alguma coisa de vidro temperado estourando, faz aquele farelo de vidro. E ele é bem sensível, ele é resistente, mas ele é bem sensível na quininha. Como não tem a moldura, você já viu um ponto bem negativo aí. E

o ponto mais negativo de todos é que ela não deveria ser utilizado pra vedação externa. Ou seja, a maioria das janelas é paraa vedação externa, que é para você abrir e ter acesso a à parte externa ali, abrir e conseguir ver o vento entrar, o vento de fora, entendeu? Essa é uma janela externa. Teoricamente, esse esquadrilhas aí de de vidro temperado é para divisórias internas, não para janelas externas, mas é muito utilizado. E sabendo disso, qual é o problema?

Normalmente ela estoura, quando tem muito vento, ela não aguenta, ela sacode, sacode e acaba estourando. Se ela deve ter visto alguma coisa disso da internet. O outro bem relevante também é que ela não veda muito bem, então é vidro, então tem um espaço entre os dois vidros ali quando ela é de correr, que não veda muito bem. Ela não foi pensada para essa vedação de coisas externas. Então, barulho, vento, chuva, já deve ter visto vídeo sobre isso também.

Então, é janela vazando, normalmente é esse tipo de janela, janela de vidro temperada. trouxe ela aqui, não como recomendação, mas para alertar, para você conseguir entender que não é uma boa escolha, não. É uma, a única parte boa dela é que ela é mais barata, mas ela tem tanta desvantagem que quase sempre vale a pena descartar ela e ir pra próxima, que aí já entramos na janela com castilho, que aí é a janela com castilho de alumínio, hoje a gente chama de esquadrinha de alumínio, janela de alumínio, chama dessa forma também. Hoje ela é a mais utilizada, então a maioria das janelas que você já viu por aí, provavelmente é de alumínio. Normalmente tem uma moldurazinha branca, preta, já deve ter visto vários vídeos aí de casas mais atuais, mas sempre estão utilizando este tipo de esquadrão.

Uma boa vantagem da janela de alumínio é porque ela é baixa manutenção. Alumínio ele é bem resistente, não enferruja, é leve. Então ele tem várias vantagens associad alumínio. Outra coisa bem interessante é em relação à padronização de cores. Então o alumínio ele quase sempre tem algum tipo de pintura que vai vir junto com ele. Consegue se adaptar

em vários estilos, desde preto, branco, é imitando madeira. A gente já vai falar sobre cores em específicas. E a dica mais importante em relação a esquadrilha de alumínio. Já sabe que ela é mais utilizada, provavelmente é a que você vai escolher, mas aí é uma dica aqui maravilhosa. Não é porque a janela de alumínio, esquadrilha de alumínio que é tudo igual, tá? Não é tudo igual, tá

gente? Existem padrões diferentes de qualidade dentro do próprio alumínio. É tudo alumínio, mas tem três padrões ali mais utilizados no mercado. É a linha Standard, o padrão inglês, tá? Standard é padrão inglês. A linha suprema já é

uma linha intermediária, a mais utilizada ali em casas com padrões médios. E tem a linha gold, que aí seria a linha mais e interessante ali, a que tem mais qualidade. Essas linhas aqui, o que difere delas é em relação à estrutura. O montante ali é um pouquinho diferente em questão de espessura, de robustez. Ele fica mais firme, aguenta vãos maiores, a janela fica mais robusta em relação a a intempérios, né? Então

quando bate um vento, uma janela mais robusta, mais interessante, ela aguenta melhor. Uma porta muito grande, um vão muito grande, quase sempre ele vai pedir uma porta desse nível mais alto que é a linha gold. Então, quando você for fazer os orçamentos, saiba disso. Então, vai ter linhas diferentes. Às vezes você tá comparando aí a linha standard com a linha suprema, vai dar uma grande diferença mesmo entre elas. Outro

material também muito utilizado, também quase uma evolução do alumínio é as janelas de PVC. Por que que elas são quase uma evolução? As janelas de PVC tem muito mais tecnologia embutida ali no projeto dela. Então, de cara, qual é a maior vantagem dela? É em relação térmica. Então o alumínio ele deixa

passar um pouco do calor e do frio para dentro por conta da transmissão térmica do alumínio. Tipo metal, sabe? Metal quando esquenta num lugar, no outro lugar dele também tá quente. Uma mesa de metal, uma frigideira, uma panela, é a mesma coisa. E já o PVC ele já isola muito melhor. O projeto do da das

esquadrinhas de PVC já é um pouco melhor também, é mais robusto. A vantagem do alumínio aqui também tá no PVC, que é um material também super resistente, então tem baixa manutenção, você quase não precisa fazer nada além de limpar ela normal mesmo. Qual é a desvantagem do PVC? Como eu falei, ela é quase uma evolução do do alumínio, então quase tudo que o alumínio faz, ela faz e ainda faz melhor. Porém, obviamente, ela é mais cara do que as outras. Ela tem mais

tecnologia ainda, tá engatinhando ainda no mercado. Uma grande desvantagem do PVC é em relação ao custo, tá? O PVC ele já começa muito caro, assim, ele não tem uma linha inicial standard igual o do alumínio, ele já começa caro, obviamente, por toda a tecnologia, toda esses pontos a favor dele aí. Então ele já começa mais caro, mas vale a pena você fazer um orçamento, tá? Se você está fazendo uma casa e vai utilizar uma linha um pouco mais acima ali, a suprema gold, talvez faça sentido você fazer um orçamento, entender um pouco mais, porque no geral é uma esquadrilha que já vai ter uma qualidade um pouquinho melhor. Por último e não menos

importante, as janelas de madeira. As janelas de madeira você vai ver que tem algumas variações. Ela pode ser só de madeira, aí normalmente ela tá mais associada à casa de fazenda. Qual o problema de quando é só de madeira? Porque não tem um vidro, então não deixa a claridade entrar. Quando você fecha

fica tudo escuro, quase um blackout. E existem as janelas mistas, né, que são as bordas de madeira e o meio ali de de vidro. E qual é a parte boa das esquadrilhas de madeira? É porque ela tem um desempenho térmico muito bom, melhor inclusive do que o do alumínio. Ela isola melhor em questão de de barulho, de de temperatura. Outra parte

bem interessante é que dependendo da madeira, se uma madeira é um pouco mais barata, ela vai ter um custo melhor, ela é mais barata do que as as de alumínio de PVC. Mas tem um contra aqui que é bem relevante, tá? Então quase ninguém vai utilizar essa essa esquadrilha. Por quê? Porque quando ela é de madeira, ela tem um contra bem forte que é manutenção.

Madeira, para quem já sabe, madeira é complicada em relação à manutenção. Você tem que de tempos em tempo, seis em seis meses, no mínimo, você tem que ir lá limpar a madeira, vernizar novamente, porque normalmente você vai utilizar algum tipo de janela pra área externa. Ali vai ter um vento, chuva, vai bater nela e ela vai estragar. Ela é um pouco mais sensível em relação a intemper também. Então, em dias de chuva, porta de madeira, você consegue ver isso com muita facilidade. Em dias de chuva, mais

úmido, a porta dá uma inchada, ela começa a raspar, acontece a mesma coisa na janela. Mas isso pode ser solucionado quando você utiliza uma madeira mais noble, uma madeira mais densa. Você vai ter a desvantagem de dar muita manutenção, só que ela ficou cara, aí já não não faz mais sentido. Só se for por questão de estilo. Se você quer uma casa toda madeirada, com forro amadeirado, pisa amadeirado, aí talvez faça sentido pelo estilo. Mas obviamente, gente, essa

é a minha opinião, tá? Eu já vim falar uma alternativa muito boa para quando você quer alguma coisa madeirada. Mais importante do que o tipo de material que você vai colocar na sua janela é o tipo de abertura. A janela mais comum, mais utilizada, provavelmente se você tem, já viu, é janela de correr. Por que que ela é mais utilizada? Porque ela é mais

prática, ela não tem nenhum tipo de conflito. Ela corre no lugar onde ela vai ficar. Então a instalação dela é onde ela ocupa. Calma que você já vai entender o que que eu tô falando. Uma informação bem importante é que janelas a gente normalmente fala em folhas. Que

que significa folhas? São os painéis. Então cada painel é considerada como uma folha. Normalmente janelas de correr vão ser com duas folhas. Que que significa isso? Você vai ter uma folha que é fixa

e outra folha que corre, então você tem 50% de abertura. Outra janela muito utilizada é a janela de quatro folhas. Então você tem quatro folhas de vidro, duas fixas e duas móveis. Então as móveis vão para cima das fixas e de novo você tem 50% de abertura, abertura pro vento, né? Como ela é de vidro, então você tem abertura de iluminação também nas outras partes que são fixas. Quando

você quer utilizar mais abertura do que 50%, você pode ir para janelas com abertura unilateral. Aí ela pode ser de três, de quatro folhas. Qual é a ideia? Vamos pensar numa de quatro folhas de novo para facilitar. Então se você pensar quatro folhas num vão todo aqui, cada folha representa 25% de abertura.

Então quando ela é de unilateral, você joga todas as folhas para cima da primeira folha. Então você vai ter 75% de abertura. Deu pr entender, né? Então ela abre mais porque ela agrupa todas as folhas num cantinho só. Qual é o problema disso? Você precisa de um

trilho mais grosso, tá? Normalmente precisa de uma parede mais grossa, um trilho mais grosso, mas é uma boa alternativa quando você quer mais abertura. Às vezes a janela é pequena, você quer que tenha mais abertura para ter mais aproveitamento de ventilação. Outro estilo de abertura de janela que é bem parecido com a de correr, por isso que eu coloquei aqui junto é a janela guilhotina. Aqui no Brasil a gente usa muito pouco, mas provavelmente em filmes americanos provavelmente você já deve ter visto já a janela guilhotina que é uma janela de correr só porque na vertical. Então ela tem uma folha fixa

na parte de cima e a folha de baixo ela corre, só que ela corre para cima, né? De novo, ela tem a mesma deficiência que é abre só a metade normalmente, né? Você joga pra cima e só 50% de abertura. Mas é uma boa alternativa quando você tem algum vão que não tem muita largura, mas tem muita altura para você conseguir aproveitar o máximo de iluminação. Uma alternativa bem interessante que é menos utilizada hoje, quando era janelas de barradeira, a gente utilizava mais, que as janelas de giro ou de de abrir, a gente chama de abrir também, que é quando ela faz aquele movimento tipo de porta mesmo, de porta do de sua casa.

Qual é a grande vantagem disso aqui? 100% de abertura de novo. Tá vendo? na negócio da abertura que eu tô falando para vocês. Quando ela gira 90º, ela deixa 100% do buraco ali da janela aberto para vento conseguir entrar. Qual

é o problema dela aqui? Que é o conflito com o vão que eu tinha falado lá na de correria que ela é mais utilizada por conta disso. Quando você gira, você gira para algum lugar, ou para fora ou para dentro. Então, dos dois jeitos, ele vai atrapalhar. Para fora, ele vai atrapalhar a passagem do lado de fora e para dentro ele vai te atrapalhar ali, porque você vai ter que girar o seu corpo e colocar ela encostadinha em algum lugar. Outra coisa também

relevante aqui é que ela precisa ser travada, tá? Depois que você gira ela pra frente e para trás, você tem que travar ela, porque, por exemplo, se for para fora, o vento vai fechar ela de novo e bater ela. Então, é outra coisa bem relevante. Outro estilo de abertura de janela também bem interessante é a janela basculante. A janela basculante ela é muito utilizada mais em banheiros, tá? O que define a janela basculante é o

pino dela. O pino dela normalmente fica ali nas laterais e ela faz algum giro dessa forma assim. Normalmente acionada com um tipo de cordinha ou corrente para você conseguir puxar e deixar ela aberta fazendo esse movimento de giro. Ela é bem interessante quando você tem alguma janela muito alta que é difícil de acessar. Essa cordinha ajuda bastante.

Você consegue acionar ela aqui por baixo aqui e colocar uma janela um pouco mais alta. E, por exemplo, quando você quer colocar uma janela de banheiro, a janela vai ficar virada para algum lugar de passagem. Se você quer deixar uma janela com mais privacidade, ela vai ficar muito alta e às vezes a de correr fica muito difícil de acionar. Uma basculante com cordinha vai te ajudar. Essa basculante também era muito utilizada com vitrô, aqueles vitros antigamente assim, tinham algum tipo de acionamento de alavanca e ela girava várias janelinhas ali basculantes. Quase uma

evolução dos vitros aí é a Maxmiar. Ela tem um movimento parecido só porque o eixo dela fica na parte de cima da janela. Isso possibilita que a janela consiga abrir mais, tá? Então ela gira e ela vai girando até 90°. Então ela consegue ter uma abertura muito grande.

Normalmente ela tem algum sistema de varetinha para conseguir travar ela no lugar onde você precisa. Ou ela tem um sistema que você empurra e ela fica onde ela precisa ficar mesmo, tipo um porta-mala de carro. Pessoalmente eu não acho essa janela aqui muito interessante pra ventilação. Ela tem dificuldade pro vento entrar. Isso é a minha percepção, tá, da das obras que eu já fiz. Ela é

boa para escape de vento. Então você, ela é como se fosse uma janela secundária. Você tem uma janela grande onde o vento vai entrar e ela é boa pro vento sair por conta do movimento que ela faz ali. Normalmente ela fica inclinada um pouquinho meio para baixo. E de novo, assim como a janela de giro, tomar um pouquinho de cuidado como ela projeta para fora, tá? Então, como ela

projeta para fora ali, ela faz aquele movimento para fora, ela pode atrapalhar. Se for para um corredor, tem que tomar cuidado com para não bater a cabeça na quininha ou estrangular às vezes um corredor. Então, saiba que ela faz esse movimento para fora que vai atrapalhar alguma circulação se você tiver essa circulação comprometida, tá? Ou muito apertadinha. Uma boa vantagenzinha dela aqui é porque como ela faz esse movimentinho para fora, ela quase que previne ali da chuva entrar.

Então, se for uma chuva mais fraquinha, uma chuva para baixo, com pouco vento, você consegue manter ela aberta sem a chuva. invadir a sua casa. Então é uma ligeira vantagem aí, mas vale a pena mencionar. Você mora num lugar quente que chove de vez em quando, é uma boa, porque a janela de corri, por exemplo, você tem que fechar. Você tem que fechar porque qualquer ventinho ali, ela já a água já entra para dentro da sua casa. A

basculante ela tem essa ligeira vantagem. Outra janela também bem interessante, dependendo da situação, é a janela com abertura pivotante. Como o nome fala, ela tem um pino central, que é esse que dá esse movimento de giro pr ela. Então, ela gira praticamente completo. Ela gira igual uma Beyblade, igual um peão. Normalmente não.

Normalmente ela trava ali depois de 90º, mas ela poderia teoricamente, tá? Uma coisa bem legal dela é quando ela tá com 90º ali de giro, ela consegue deixar praticamente 100% de abertura. Mas de novo a mesma coisa assim, quando ela gira, a largura dela vai para fora, outra vai para dentro. Então ela atrapalha tanto para fora tanto para dentro. Menos que normalmente ela é feita uma janela mais vertical, pequenininha, então quando ela gira ela não atrapalha tanto. Mas vale a pena

mencionar, por exemplo, cortina, qualquer barbário que estiver muito perto dela aqui, ela vai atrapalhar na hora que ela girar. Janela com abertura camarão. Camarão, gente, é quando ela faz esse movimento quase como uma sanfona. Ela tem um sistema de giro e de correer ao mesmo tempo. Ela é uma ótima alternativa quando você quer mais ventilação. Então, quando você quer

fazer algum tipo de abertura que vai ter 100% de de aproveitamento, quase 100% na verdade, né? porque ela fica recolhida ali nas laterais. é um sistema um pouco mais complexo, pouco utilizado assim na prática aqui no no pelo menos no nosso país. E por conta do sistema dela ser complexo, muitos muitas dobradiças, muitas corrediças, tudo junto, ela normalmente ela tem algum tipo de dificuldade ali com manutenção um pouco mais frequente do que as normais aí, que é a de correr, a de giro. Normalmente você vai ver ela mais sendo utilizada como uma janela secundária, quando tem um brize junto com a janela, aí tem uma janela de correr e tem mais uma um brize de madeira junto. Aí quase sempre eles

estão atrelados ali. Aí vai ter esse sistema de de portas camarão, fazendo esse movimento aí de tipo sanfona. Outra janela também pouco utilizada, mas vale a pena mencionar, é são as janelas venezianas. A veneziana ela serve quase como um brize, tá gente? Ela vai ter algum sistema de paleta ali para você conseguir controlar a entrada de vento e de iluminação. Existem janelas hoje no

mercado, são janelas duplas também, que são de correr com a veneziana, mas eles chamam de persiana, que é quase a mesma coisa assim, ela tem algum tipo de furinho para deixar o vento passar, mas ela fecha todinho e fica tipo um blackout. Só tem que lembrar quando você vai utilizar esse tipo de janela com PC integrada, que a perceana normalmente fica enrolada na parte de cima da janela e ocupa ali uns 20, 25 cm. Então ela vai ocupar um espaço da sua janela. você não quer perder espaço ali de de vidro, né, onde vai entrar de fato claridades no seu ambiente, deixa previsto esse espaço a mais ali na parte de cima pra janela não ficar muito baixinha. E pra gente finalizar aqui o estilo de abertura de janela, uma janela que não abre, a janela fixa. Ela é utilizada quando você

não precisa de ventilação. Às vezes você não precisa, é pouco utilizado, mas às vezes você não precisa de ventilação. Você só quer que a iluminação entre. Onde ela é mais utilizada em, por exemplo, escadas, quando você quer iluminar um vão de uma escada, mas não necessariamente fechar, ventilar a escada, porque a escada é uma passagem, né? Utilizada às vezes em clarabóias, né? Quando você quer colocar algum tipo

de janela no teto ali para iluminar um corredor, por exemplo. Outra utilização também é em janela fita ali em cima da da bancada da cozinha. Quando você quer fazer uma janelinha mais magrinha e tem ainda bastante claridade, porque você também pode colocar uma janela fita de correr, por exemplo, na cozinha. Então, qual o problema? É que ela vai ter o montante ali, o castilho, né? Então, ela

vai ter o castilho atrapalhando um pouco da iluminação. Como a janela já é baixinha, talvez faça sentido você colocar essa janela fita fixa. Agora, uma pergunta que pode surgir, qual é a melhor abertura? Depende. Você, eu contei todos os prós e contras de cada uma para você conseguir tomar essa decisão por você. Vai atrapalhar a

passagem? Várias já foram descartadas, essas que projetam para fora. Você precisa de mais iluminação, mais abertura para mais ventilação. Aí você vai tomando algumas decisões baseado nisso. Hoje a de correia é muito mais utilizada por conta disso, pela falta de conflito que ela tenha, mas ela tem esse contra dela que é relevante também, que é essa só abertura de 50% nas janelas tradicionais. Não existe bem uma certa,

você vai escolher a que mais favorece. Por exemplo, no banheiro quase sempre coloca algum tipo de máximo nos quartos, onde você quer um pouco mais de ventilação, você pode colocar a janela de giro, por exemplo, se tiver o espaço para girar, pode fazer esse misto aí de lugares mais favoráveis. Agora vamos falar um pouquinho dos vidros. Parte mais relevante da janela, né, gente? 90% da janela é o vidro. Se você escolher o

vidro errado, já deu tudo errado. Vamos explicar um pouquinho o que que é o vidro temperado. Eu falei lá das janelas de vidro temperada, blindex. O vidro temperado ele passa por um sistema de de choque térmico para ele ficar mais resistente. Então, por isso que ele é temperado de de temperado de tempera mesmo, de de calor. Então ele fica mais

resistente e mais seguro assim, apesar dele virar aquela farofa de vidro, é mais seguro aquela farofa de vidro. Mesmo que assim, não sei se já aconteceu com você, eu já ouvi falar de box de vidro cair. Ele corta um pouquinho, mas é bem mais seguro do que se for o vidro sem nada. Então o vidro sem nada ele vira quase uma faca, né? Vira uns pedações de vidro assim bem perigosos.

Então o vidro temperado ele é muito utilizado para grandes vãos, com mais segurança e por aí vai. Quando você quer ainda mais segurança, aí vem o vidro laminado. Como o nome fala, eles são lâminas de vidro. Então ele tem um como se fosse um sanduíche, é um vidro, vidro e no meio do vidro eles colocam uma película. É uma película que segura os dois, esses essas duas chapas de vidro ali e deixa tudo mais seguro. Onde é

utilizado esse vidro laminado? Só para ficar bem claro, para-brisa de carro. Já viu quando o parabrisa do carro quebra, ele não quebra em cima de você, ele fica todo grudado como se fosse num plástico. É isso, porque ele é um vidro laminado. Na construção civil a gente utiliza também vidro laminado quando a gente quer um pouquinho mais de segurança. O

problema é que o vidro laminado ele é normalmente mais espesso, porque como ele é um sanduíche de vidro, aí quando você vai fazer com esquadrilhas de alumínio, por exemplo, você tem que colocar uma esquadrilha de alumínio da linha suprema para cima, que ela tem que comportar esse vidro mais grosso. Um lugar que é fundamental ter e vidro laminado é claraboia. É perigoso. Se ela cair alguma, se ela quebrar, por exemplo, tem que ficar tudo grudadinho lá na parte de cima. Guarda corpo de vidro, outro bem perigoso. O guarda-

corpo de vidro também estourar e virar farofa, ele te deixa cair lá embaixo. Então é bem perigoso. Guarda-corpo de vidro também tem que ser elinado. Agora, um bem especial e bem relevante é o vidro insulado ou vidro duplo, tá? É, é como se fosse um sanduíche de vidro de novo, só porque no meio, em vez de ter uma película, vai ter uma camada de ar.

E para que que isso serve? Para isolamento, tá gente? Muito relevante isso aqui. Se você mora num lugar muito barulhento, que é direto, por exemplo, pra rua, passa muito carro, muita vibração, muita moto, isso te incomoda? Ou às vezes é um lugar que venta bastante, muito aberto, então normalmente quando chove, vem com muito vento junto e dá aquelas tempestades que treme as janelas todas, vale também esse vidro insulado. Normalmente a gente

pensa muito em ruído, mas ele também ajuda bastante em relação a térmico, tá? Então, um lugar muito quente. Vidro insulado também é uma ótima alternativa. Muito frio, a mesma coisa. Ele vai te isolar muito bem do lado de fora. Mas

agora, uma informação bem interessante que não é bem o vidro, mas vale a pena, porque a gente falou do insulado que dá esse controle térmico e acústico. As vedações entre o vidro e a esquadria é o paz 50% do trabalho, tá? As borrachas, as escovas. Então, aquelas esquadrilhas que eu falei lá da de alumínio lá, as janelas de gold suprema, faz diferença nisso também. Então tem borrachas de melhor qualidade, tem escovas de melhor qualidade, porque além do do da esquadrilha ali do do da moldura do castilho, tem o vidro que pode ser olado e as borrachas também vão fazer muita diferença, que isola tudo direitinho. Na

hora que você fecha, parece que você tá numa câmara de de isolamento, assim, você fecha, para de ouvir o barulho do lado de fora na hora. Vamos falar um pouquinho das cores. Gente, quando eu tô falando de cores de janela aqui, principalmente vamos focar aqui na PVC e na de alumínio, porque são janelas e flexíveis em relação à à cor que você pode colocar. Você pode colocar várias cores, inclusive tem uma paleta tipo paleta de de cor de tinta. Antes da gente falar um pouquinho das cores, vale a pena mencionar que pode ser bicolor também, tá? Essas esquadrinhas, você

pode pintar ela do lado de dentro de um jeito e do lado de fora de outro jeito. Aí elas normalmente são chamad de bicolor, que é duas cores, né? Quando você vai utilizar a esquadrinha bicolor, quando você quer, né? Às vezes você quer por algum motivo, às vezes quer uma fachada de um jeito, a parte interna da sua casa de outro jeito ou esse é bem relevante, às vezes a sua, o seu condomínio exige algum tipo de esquadria diferente, por exemplo, para fora e você não quer essa esquadrão do seu prédio, é pro lado de dentro da sua casa. Então você usa esse bicolor, bota o padrão que o condomínio tá exigindo pro lado de fora e bota para dentro da sua casa a parte que mais te agrada, assim, o que mais combina com a sua decoração. As quadrilhas mais comuns

hoje, gente, é branco e preto. Por quê? Porque é coringão, branco e preto, é neutro, combina com quase tudo, principalmente o branco. O preto tá sendo mais utilizado por conta do estilo eh moderno, estilo mais contemporâneo que combina mais com esse preto. Mas de toda forma esses dois aqui não tem como errar. Quer comprar uma esquadrilha,

como eu falei, é bem relevante uma esquadria, tá? Uma janela é uma escolha que você vai fazer uma vez só. Depois que você colocou as janelas, dificilmente você vai reformar sua casa para colocar outras janelas. Outra cor também que é bem utilizada, hoje menos, mas já utilizou bastante, é a cor bronze. Como eu falei, são um leque de cor gigantesco, tá gente? Então tem

vários bronzes, tem um bronze mais bronze, um bronze menos bronze. Tem muito estilo de bronze, mas você pode escolher a cor que você quiser, vermelho, azul, a cor que você quiser, você consegue colocar aí na sua esquadrinha de PVC, de alumínio. Outra cor também bem utilizada também é o natural, tá? A cor do alumínio. Alumínio ele é meio cinza, clarinho, aí tem um alumínio meio escovado que é muito utilizado. Agora vem a melhor cor. Se

você quer colocar uma esquadrilha de madeira, por exemplo, mas não quer todas as vantagens da esquadrilha de madeira, janela de madeira tem que vernizar em pena, dá trabalho, gente. É, é complicado. Só se você quer muito esse estilo de madeira, porque assim, vai imitar madeira, não é igual madeira, não. Hoje no mercado existem cores imitando madeira, é bem legal. É, é um 70% assim da estética da madeira. Então

ela ajuda bastante, né, quando você quer esse estilo da madeira aí por conta da sua decoração, mas com todas as vantagens do alumínio PVC, que aquela falta só passar um paninho já tá ótimo, já não precisa fazer manutenção, lixar, pintar, nunca vai fazer isso. Outra cor também meio relevante é a cor do vidro, tá? 90% da janela é o é vidro. Quais são as cores mais relevantes? Vamos começar dessa forma. em color, que é o

padrãozão, verde, pouco utilizado, mas ainda tem a sua relevância. E o fumet, que aí é o mais escurinho ali, mais pretinho pr serend óculos de lente de óculos de sol. Que que eu recomendo? Tá, colô. Vai de encolor. Ah, ah, mas eu

queria o verde porque eu acho que vai combinar com a minha fachada, vai ficar bonito. Já tenho outras coisas verdes aqui em casa. Pode ser um exemplo. Uma boa dica é colocar película, tá? É, quando você já tem aí, tudo bem, segue o padrão. Mas se você quer e provavelmente

vai se arrepender a longo prazo, quando você for reformar a sua casa, bota o incolor e bota uma película igual de carro. A mesma coisa. Quando você compra um carro, normalmente o carro vem com vidro incolor e você coloca a cor que você quiser. Bota ele fumet, bota ele verde, bota ele azul, você bota a cor que você quiser. Você pode fazer a mesma coisa essa janela. Você sabia? É uma

película aplicada depois também, mas no geral eu prefiro ela incolor, porque ela fica coringão, combina com tudo. E talvez você esteja pensando: "E se você quiser proteger um pouco mais do sol, o verde e o fumeto, vai te proteger mais do sol?" Vai, mas assim, quase irrelevante. Sabe o que que te protege do sol? Uma película de proteção no sol.

Película de proteção UV solar, térmica, igual de vidro de carro. A mesma coisa. Sabe aquela película que você põe no carro para não queimar o painel do seu carro? Você pode colocar ela na janela da sua casa também. Inclusive tem ela em color assim, ela ela tem uma corzinha ali, um azulzinho, um verdinho bem clarinho assim, que vai dar esse esse tom pr pra sua janela, mas é quase em color. Você coloca essa película e

protege seus móveis, seu piso vinílico, piso amadeirado, cortina, ele protege bastante. Vale muito a pena isso aqui, colocar uma película de proteção térmica, tá, na nas janelas, gente. Se essa dica não vale um like, eu não sei o que mais vale o seu like, não, pelo amor de Deus. Vamos falar algumas dicas extras aqui no final desse vídeo para conseguir te ajudar ainda mais. Já te dei aqui a a economizar centenas de milhares de reais. Agora vamos ajudar um

pouquinho mais. Tamanho, padrão e comercial. Que que significa isso? Tá projetando a sua casa agora? Saiba que existem padrões. Assim, se você vai

fazer uma janela de 1,32 por 1,21, vai ficar mais caro. Por quê? Porque ela vai ter que ser feita para você. Poucas pessoas vão precisar da janela dessa dimensão, entendeu? Existem padrões do mercado que é o quê? 1 por um, 1,20 por

1,50, 2 m, 2,5 m. Aí dali pra frente já começa a ficar um pouco mais caro também, porque são padrões maiores, mas daqui para trás, ó, medidas não quebradas normalmente fica mais barato, porque já tem a pronto entrega, já foi feito em grande escala, acaba ficando mais barato, pela lógica mesmo. Você vai ficar preso nisso aqui? Não, não fica preso nisso aqui não. Às vezes você precisa de uma janela um pouco maior para ter mais claridade. Aí vale esse

esforço. Mas saiba disso para você tomar algumas decisões. Janela de banheiro, bota padrão 80 por 80, 60 por 60, 60 por 80. Tem uns padrões, não bota quebradinho não, porque vai ser pouco benefício ali pro seu banheiro, mas vai a janela dos da sua sala, janela do seu quarto, aí você já quer uma janela o melhor que dá para ser. Se precisar ficar quebrado, vai ficar quebrado, entendeu? Boa dica. E outra que pouca

gente vai te falar e eu vou te falar, se você mora numa região que tem muito mosquito, é muriçoca, te dá muito trabalho com isso, tem que botar veneno pra muriçoca todo dia. Existem esquadrilhas hoje com tela mosqueteira integrada, então você não precisa fechar as janelas por conta das moriças. e nem sofrer com elas. Então você consegue abrir a janela e ela vai ter um junto como se fosse uma folha a mais ali correndo no trilho com a tela mosqueteiro. Então você abre e deixa a tela mosqueteiro na frente, protege sua casa aí dos insetos chatos e você já deixa tudo integradinho sem fazer gambiarra depois, né? Botar um

mosqueteiro lá de fora da janela que não fica muito legal. Uf, é muita coisa pr pr pensar, né gente? É, mas vale a pena pesquisar bastante, entender um pouco mais, porque é algo muito relevante, assim, é algo que você vai fazer uma vez só na sua casa. Depois que você escolheu essa janela e é muito relevante, muito pesado assim num orçamento, você tem que entender muito mais, tá? Então segue esse canal aqui que vai te ajudar demais pr você tomar decisões cada vez melhores, tá? Vou deixar esses outros

vídeos que com certeza vão te ajudar. Quanto mais munido de informação, mais interessante vai ser as suas escolhas, tá? Beijo e até semana que vem.