---
video_title: "REFORMAR – DIY ou CONTRATAR um PROFISSIONAL?"
video_id: w3V4U7eMbnc
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w3V4U7eMbnc
video_date: 2026-01-25T13:01:42+00:00
video_description: |
  REFORMAR – DIY ou CONTRATAR um PROFISSIONAL?
  ---------------------------------------
  Sabe aquela frase clássica de reforma: “isso eu mesmo faço pra economizar”? 😅 Pois é… às vezes dá super certo. Mas outras vezes vira retrabalho, gasto dobrado e uma dor de cabeça que acompanha você por anos. Neste vídeo, a ideia é justamente te ajudar a decidir, de forma prática e sem drama, quando o DIY na reforma realmente vale a pena e quando contratar um profissional é o que mais economiza tempo, dinheiro e sanidade.
  A gente começa explicando o que é DIY na reforma e traz a regra de ouro pra tomar essa decisão com consciência: pensar no tamanho do prejuízo se der errado, se envolve infraestrutura como elétrica, hidráulica ou gás, e se você vai conviver com esse erro todos os dias. A partir disso, fica muito mais fácil entender por que pintura decorativa, papel de parede, piso vinílico, troca de luminárias simples, prateleiras, móveis modulares, pequenos ajustes de marcenaria, envelopamento de armários e objetos decorativos costumam funcionar bem no faça-você-mesmo. Nesses casos, o erro é reversível, o custo de correção é baixo e o aprendizado compensa — mesmo quando o “no YouTube parecia fácil” não sai exatamente como o planejado.
  Por outro lado, o vídeo também mostra por que demolições, alterações estruturais, elétrica pesada, hidráulica, impermeabilização, forro de gesso, assentamento de porcelanato e trabalhos de marmoraria quase nunca deveriam ser DIY. São decisões que envolvem segurança, normas, risco invisível e prejuízos que só aparecem depois, como infiltração, curto-circuito, trinca, desnível ou vazamento oculto que obriga a quebrar tudo no futuro. Aquela economia inicial pode virar uma das reformas mais caras da sua vida.
  No final, a conversa fica bem direta: profissional não é gasto, é seguro contra erro. Um bom arquiteto, engenheiro ou mão de obra especializada evita desperdício, antecipa problemas, reduz o tempo de obra e muitas vezes custa menos do que refazer, corrigir danos colaterais ou viver com um erro todos os dias. Se você está planejando reformar, economizar com inteligência e decidir onde dá pra colocar a mão na massa e onde não dá pra arriscar, esse vídeo é pra você.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/TmfBSjyQYpg
  https://youtu.be/dq5pu1jLh7Y
  https://youtu.be/sr7CjOS8E2M
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:24 – O que VALE a pena reformar DIY 
  08:11 – O que NÃO VALE a pena DIY
  12:21 – O que NÃO é recomendado
  16:17 – Porque contratar um profissional?
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração
---
Vou reformar minha casa e eu mesmo vou fazer tudo. Será que isso é uma boa ideia mesmo? Gente, eu sei que muita gente que me assiste aqui acaba aprendendo um pouco mais, se inspira um pouco mais para aplicar sozinho. E é sobre esse esse vídeo. Quando vale a pena fazer por conta própria que é do it yourself, essa sigla DI Y significa isso, fazer você mesmo. Ou quando vale a

pena contratar um profissional, até para economizar é meio contraditório, mas é isso que a gente vai falar nesse vídeo. Bom, tem três perguntinhas que valem a pena você se fazer antes de decidir se você mesmo vai fazer do it yourself ou se você vai contratar um profissional. A primeira é se der errado, o prejuízo é pequeno ou é grande? Porque normalmente a gente é muito otimista. Você fica pensando que vai dar certo. E se dar

errado? Tem que pensar nisso. Isso vai interferir na segurança, na infraestrutura da minha casa, que a gente já vai comentar. É perigoso se eu fizer alguma coisa errada? É outra pergunta que você tem que se fazer. E o

terceiro e um dos mais importantes, se der errado, eu vou conseguir conviver com esse erro para sempre? [risadas] para sempre não, mas por um bom tempo ou ele vai me incomodar bastante, vou ficar irritado com esse com esse erro. Eles são meio óbvios essas perguntas, mas elas vão garantir que você não tome uma decisão equivocada. Mas calma aí que a gente vai destrinchar ainda mais. Vamos começar com que normalmente, ó, a palavra normalmente vale a pena você fazer por conta própria. E por que que

eu usei a palavra normalmente? Porque dependendo vale a pena tudo com profissional, tá gente? Mas tem algumas coisas que são mais apropriadas para um legoigo fazer. Então vamos lá. Pintura decorativa. E por que que eu tô falando

pintura decorativa? Porque pintura tem várias fases, tá gente? Tem massamento, lixa, pinta. Então aí é um processo mais longo, mais difícil. Mas se sua casa já tá pintada só porque tá com a tinta que você não quer, você quer colocar outra tinta por cima, aí já é um pouco mais simples. É uma pintura mais estética,

né, de decorativa. Ou fazer uma pintura decorativa, tipo a parede com flores, por exemplo, ou senão uma pintura decorativa de de pintura setorizada, uma pintura localizada em algum lugar. As ferramentas são baratas, então você consegue comprar ali o rolinho, consegue comprar as coisas para isolar e pintou é fácil de de fazer. E se der um erro, é um erro simples de de resolver ou é um erro que não vai te afetar muito. Você vai ver que todas as decisões têm essa característica, tá? Todas as as coisas

que valem a pena fazer por conta própria, vai ter um pouquinho dessas características que eu falei assim, não é muito impactante. Outra pintura também que você pode fazer, por exemplo, é uma pintura de revestimento antigo também. É uma coisa utilizada dar uma cara realmente nova. Revestimento muito velho, encardido. Pintar ele com a tinta especial para revestimento. É uma coisa

simples também. Um rolinho é bem baratinho de comprar. Você compra o rolinho, isola as coisas tudo bonitinho, assiste uns vídeos no YouTube, tem até um meme de de assistir vídeo no YouTube, parece que era facinho. Então é mais ou menos esse. >> Eu já não tô aguentando mais.

Eu acho no YouTube era facinho, cara. Mas a pintura de fato, se você tem algum tipo de habilidade manual ali, não vai ser nada muito difícil, né? Essas situações já tá tudo prontinho, você só vai pintar ali por cima. Outra forma também é piso flutuante também. Outra coisa que dá para fazer sozinho, só tem que ter um pouquinho mais de habilidade, se estudar um pouquinho mais, mas não é tão difícil. O impacto, se der errado,

não é tão grande. Quando eu tô falando de piso flutuante, é piso vinílico, piso laminado, esses pisos que colocam por cima de outro piso. Obviamente tudo tem que tá perfeito já, assim, tem algumas situações para ele ficar fácil de ser executado, né? O piso já tá nivelado. Se tiver piso quebrado por baixo, aí você tem que fazer um outro trabalho que aí já fica um pouco mais técnico. Mas se

você já tem um piso, tá perfeito, seu piso de sua casa tá legal, só quer colocar um piso por cima, um piso vinídico para ficar atualizado, mais novinho, aí é simples de fazer. Dá para fazer sozinho, inclusive colocar os rodapés. Rodapés de polistireno também é bem simples de colocar. Consegue é só passar cola, as regonas, passa cola ali tipo um silicone e encosta ali na parede e tá resolvido. Estudar um pouquinho, tem que estudar um pouquinho. As

ferramentas são simples também de cortar. Estilete é fácil de fazer. Papel de parede, de novo, a mesma ideia. Papel de parede é outro que dá para fazer também sozinho. É trabalhoso assim. Por

exemplo, você coloca a película do do seu celular, por exemplo, de proteção ou você não tem essa esse manejo para colocar, fica com bolha. Se você não consegue colocar a película do seu celular, nem inventa, tá? Por isso que eu tô falando que quase sempre o profissional vai ser melhor, mas dá para fazer sozinho em casa. O máximo que vai acontecer é o desenho ficar desencontrado, uma bolha, não vai ficar com estética tão legal, mas é, vai conseguir conviver com isso. Por isso que aquela terceira pergunta era bem importante. Troca de luminária, tá? Por

isso que eu tô falando troca, não instalação. Instalação já é um pouquinho mais complexo, mas uma troca de luminária. Tem uma luminária, quer colocar uma uma nova, uma mais bonita, um pendente, por exemplo, já tem um ponto, já tá o circuito tudo arrumadinho, tudo bonitinho, já liga e desliga naquele lugar onde você quer, você só quer tirar um modelo e botar outro. Simples de fazer e dá uma cara nova também. Realmente fica bem bonito, precisa de um pouquinho mais de habilidade, tem que parafusar, fazer algumas coisas, mas é bem simples ainda de ser feito. Se você troca, de novo

fazer umas analogias para ver se você tem essa habilidade, porque às vezes a gente é muito otimista. Se você troca o chuveiro da sua casa, por exemplo, beleza? Então, provavelmente você vai dar conta de trocar, botar um pendente novo, por exemplo. Móveis modulares, montagens de prateleira, isso, tudo que eu tô falando aqui já vai dar um impacto grande. Então, por isso que eu sei que muita gente assiste os vídeos para fazer esse tipo de reforma, uma reforma mais superficial, mais simples e dá de fato para fazer por conta própria mesmo. Você

compra os móveis modulares, é só seguir o manualzinho lá, tudo bonitinho, montar ele e colocar, por exemplo, uma uma prateleira nova, um aparador, um hack novo e realmente dá uma transformação, fica bem bonito. Pequenos ajustes em macenaria também, grande impacto e fica bem bonito. por exemplo, você já tem o a sua macenaria planejada, por exemplo, e quer ajustar, quer dar uma atualizada nela, como aí a primeira coisa que você consegue fazer aqui é trocar os puxadores, por exemplo, atualizar os puxadores, puxar, os puxadores são mais velhos, antigos, diferentes. Você quer colocar um comprar puxadores novos, é só uma chavinha mesmo. Você precisa de uma chavinha, tira, coloca o o novo. Tem que

ver se é compatível, tá? Mas é simples de fazer e é bem interessante. E ainda para se quiser dar um um plus ainda mais, armários são bem mais antigos, as cores não te te agradam. Por exemplo, guarda-roupa com a madeira muito escura, você quer colocar um um estilo mais clarinho, envelopar os móveis, já é mais complexo, tá? Isso aqui já é pessoas mais habilidosas, mas vale a pena, vale a pena tentar, porque o risco de de falhar é relativamente barato, né, de comprar novos materiais, contratar depois de de ver que é difícil contratar um profissional ou não aprender o custo do aprendizado ali vai ser interessante também. Então, vale a pena fazer algum

envelopamento de móveis e de eletrodoméstico. Mas eletrodoméstico eu já acho bem mais difícil, que você tem que desmontar, por exemplo, uma geladeira, tem que desmontar a porta para fazer o acabamento ficar bem perfeitinho. Aí já é mais trabalhoso. Mas você pode tentar, né? Ficar ruim, vai ficar os becin ali da do envelope saindo, né? Do contact saindo, mas tá

incluso, tá incluso ali de uma coisa feita de forma amadora mesmo. E aqui não é bem uma reforma, mas dá um grande impacto também, que é objetos decorativos, né? Além das prateleiras. Por exemplo, você pode instalar uma prateleira na sua casa e dar uma bela de uma transformação. A instalação de cortinas, quadros, essas coisas que só precisam furar a parede para colocar. É

bem simples de fazer e fica bem bonito. Mas para quem tem a furadeira, você já tem que ter umas umas habilidadezinas ali de saber furar uma parede, é nada demais. Mas tem gente que não não tem esse esse conhecimento. Mas como eu falei, é o custo do aprendizado ali, vai valer a pena. Você vai aprender uma habilidade nova. O que que vocês

conseguem ver em tudo que eu falei aqui? O custo do aprendizado vale a pena. As ferramentas são simples de de uma furadeira. É tudo muito barato, assim. É muito simples de de comprar um rolinho para fazer uma uma pintura numa parede, por exemplo. É R$ 10, R$ 15, você

consegue comprar um rolinho ali e já já tem uma ferramenta para pintar a parede, por exemplo. O custo de correção também é muito barato. De tudo que eu falei, ah, botei uma prateleira por conta própria e ela ficou totta. [risadas] Pode acontecer. Que que você vai fazer?

arrancar a bratileira, botar de novo, então, e fechar o buraco que você colocou no lugar errado, por exemplo, depois ter que repintar. É, é, é simples, é barato, vai te custar tempo só, né? Mas o, o custo financeiro é bem baixo. Bom, agora vamos o que mais importa, o que quase nunca vale a pena você inventar de fazer sozinho. De novo, eu tô botando quase nunca. Por quê?

Porque às vezes dependendo em alguma situação, dependendo de um conhecimento prévio, mas é minoria. Então eu acabo não falando dessa forma. Ah, meu marido é pedreiro, eu sou pedreiro. Aí é diferente, gente. Aí é outra situação.

Você mesmo já é o profissional. Aí é outra situação, tá bom? Alguma das coisas que eu vou mencionar aqui nem pode ser feito, principalmente em casos de condomínio, tá? Então, caso de condomínio, se você fizer algum erro grave de infraestrutura, por exemplo, você compromete todo o condomínio. Então, quase sempre eles vão te barrar ali com algum tipo de exigência de RRT.

é um acompanhamento profissional de um arquiteto e um engenheiro para garantir que nada de muito eh grave aconteça. E então nem dá para você fazer um erro desse se for, por exemplo, no caso de um apartamento. Mas mesmo assim eu vou deixar de comentário aqui, porque às vezes tem a pessoa que tem uma casa que tá fazendo, não tem ninguém para barrar ela de fazer um um erro grave desse. Vamos para os mais óbvios, estrutura, tá gente? Estrutura, isso aqui tá claro que não deve fazer uma estrutura sem um acompanhamento profissional. E o que que

eu tô falando de estrutura? Demolição de parede, viga, pilar, tudo que tá segurando sua casa em pé. Gente, é perigoso mexer com isso aqui sem algum tipo de de aconselhamento profissional. E bom profissional, tá? Fica bem claro aqui. Tudo que eu vou falar é um bom

profissional, porque um mau profissional e nada é quase a mesma coisa. E nem só de demolição. Às vezes, por exemplo, uma reforço, reforço estrutural, muro de arrimo, escada, tudo que tiver ferro, tudo que tiver segurando alguma coisa é perigoso. Você vai fazer uma escada, você pode cair da escada. escada pode cair na sua cabeça. Então é perigoso de

de perigoso mesmo. Então não inventa de mexer nada com estrutura por conta própria, né? Eu vou fazer da minha cabeça. Assisti uns vídeos no YouTube, eu mesmo fazer. Não faz isso não. E da

linha dos perigosos ainda, elétrico, tá? Qualquer tipo de intervenção elétrica já precisa de um profissional. Como eu falei lá em caso de de condomínio, é norma, você precisa porque senão você não consegue nem fazer esse tipo de intervenção. Mas vale pr as pessoas que vão fazer um jeitinho gambiarra, qual é o risco de fazer uma reforma elétrica sem conhecimento, sem um profissional te ajudando? Criação de novos circuitos, por exemplo, faz fogão de indução, comprei um forno, um fogão de indução, alguma coisa que gera muita demanda energética. Não é só puxar um fio, não.

É, é fazer um um puxadinho, fazer uma extensão. É perigoso de sobrecarga. Então você consegue ter sobrecarga na sua na sua rede, que ela vai ficar desarmando os disjuntores. Às vezes você já fez isso aí, já serve de de informação. Se você fez um puxadinho desse jeito e tá desarmando o disjuntor, toda hora desliga. E o disjuntor ele tá

te avisando, tá? Para quem não sabe, o disjuntor ele é assim que ele funciona. Ele desarma, não é porque ele tá, pode ser que ele esteja estragado, tá? Mas ele desarma para te avisar que tem alguma coisa. Ele tá desarmando para te proteger, para não pegar fogo em sua casa. Então, se você já fez e tá

acontecendo isso, cuidado, tá? É, provavelmente tá uma sobrecarga na sua na sua rede e tem uns riscos invisíveis, tá? Então, é super aquecimento, conta de energia vi no cara. Então, é umas coisas que não vale a pena você economizar, porque você vai super aquecer, derreter fio, estragar eletrodoméstico, tentando economizar nessa parte. Não é inclusive nem inteligente fazer essa tipo de economia, tá? a longo prazo, você teria

pagado já o profissional para conseguir fazer esse bom serviço aí nessa parte elétrica. Hidrossanitário. Quando eu falo hidrossanitário é hidráulico e sanitário. Tá vendo que tudo que eu tô falando é de infraestrutura, estrutura elétrica. Agora a gente vai falar de hidráulica e de parte de esgoto. Esse

aqui é relativamente simples, mas se mal feito, o prejuízo é gigantesco. Falando da hidráulica, por exemplo, vazamento, você vai ter que quebrar o seu banheiro, quebrar os revestimentos para conseguir resolver um vazamento, porque não foi muito bem colado, não foi muito utilizado dos materiais corretos. O vazamento pode fazer a sua conta de água vir um absurdo de e você não consegue ver de onde tá vindo. Então você vai gastar mais por conta de uma negligência. Ali não quis contratar um bom profissional para executar esse serviço para você. E no caso do esgoto

também é a mesma coisa. Pode ter um vazamento, vai te dar problema de entupimento, você vai ter que rasgar sua casa praticamente todinha para conseguir resolver algum tipo de problema de esgoto que ela passa tudo normalmente por baixo de você, né? Dentro do chão, no caso de casa, né? Então são prejuízos gigantescos se for negligenciado. Então não economiza aqui. Agora vamos falar de

alguns que não são perigosos, mas eu prefiro que você contrate um profissional para fazer isso aí. São os que fica ali no intermediário. Nem é facinho igual a gente começou, nem é muito difícil igual a gente acabou de falar. São os meios do caminho ali, que naquela pergunta lá, o prejuízo vai ser caro. Esse aqui normalmente o prejuízo é caro. Impermeabilização. Pensa numa

coisinha da nada, relativamente simples, mas tem muito macete, muita coisa técnica que se você não souber e vá aprender na sua obra, o prejuízo vai ser muito caro. Varandas, banheiro, piscina. Hum, esse aqui é danado, viu? telhado mal isolado. Nossa, esses aqui eles vão te dar um prejuízo muito grande porque você não fez uma boa hipermeabilização, tem infiltração, depois você tem que arrancar revestimento, tipo o negócio do lado do esgoto, você tem que rasgar a sua casa todinha para resolver ou ficar convivendo com um mofo, problema respiratório, porque vai ter infiltração na nossa casa toda. Então não vale a

pena economizar nesse aqui e vale a pena contratar um bom profissional aí por conta disso, não é perigoso, muito perigoso, né? Tira, tira nessa parte respiratória, mas se você fizer mal feito, não saber os macetes, que não vai saber mesmo, que o profissional tá nisso há muito tempo, vai refletir em um gasto 10 vezes maior do que se tivesse contratado logo no começo. Forro de gesso, sanca, teoricamente é simples, mas na prática é bem difícil, precisa de materiais ali, equipamentos é um pouco específicos, não vale a pena economizar nesse aqui, tá? É tipo inventar de fazer um seu forro de G sozinho. Só se você já tiver essas habilidades, já for um profissional da área. Se não for, não,

não inventa não, que é mais barato contratar bem mais barato. [risadas] Porcelanas, a gente até comentou sobre os pisos vinílicos, pisos flutuantes, né, que fica por cima de outro piso, mas porcelanato já é mais delicado. São peças mais caras, exigem cortes com maquinários especiais que você não vai comprar porque você não é um profissional da área, mas o profissional comprou. Por quê? que ele usa todo dia, mas você vai fazer só na sua casa, você vai comprar a melhor riscadeira que tem.

Aí que que acontece? Vai cortar os revestimentos para fazer o seu porcelanato, vai cortar mal cortado, vai ficar cheio de machucadinho, não vai conseguir fazer meio esquadria. Por quê? Porque é jeito, gente, precisa de um bom profissional. um porcelanato, se vai instalar porcelanato, contrate um bom azulista, ladrilheiro, o profissional específico para isso, inclusive para instalar porcelanato. Marmoraria não é

muito comum as pessoas ter a ilusão de tentar fazer isso sozinho, mas pode acontecer inventar de comprar uma uma folha de granito gigantesca e tentar cortar por conta própria, fazer as colagens por conta própria, não vale a pena também não, tá? contrato a uma moraria que vai ser melhor. Eles t maquinários especiais, caríssimos, mas para eles valem a pena porque eles conseguem eh fazer isso todo dia. Então é é diferente a situação. Então eles cortam, fazem a colagem. Por quê? Porque

a pedra ela é grande. De fato, parece uma uma boa ideia você comprar a pedra e fazer por conta própria, mas não vai valer a pena não, porque se quebrar pedra já o prejuízo é grande. Aí é tipo aquele as perguntas que eu fiz lá logo no começo. É por conta disso, se der errado, o prejuízo é grande, vai ser grande. Vai pegar a pedra no transporte, se você quebrar já era melhor ter contratado. E ainda mesma linha

marcenaria planejada, tá? Se você vai montar os móveis é modulares, tranquilo, ele já vem arrumadinho, já planejou, vai encaixar ele legalzinho. Mas macenaria planejada também é outra tipo do da marmoraria. É difícil, viu, gente? Não é fácil não. Assim, eu sei que é só cortar

MDF e depois colar. Parece simples, mas não é. Não tem todas as manhas, tem uns descontos, vai ficar tudo torto, não vai ficar legal e vai te dar um trabalho do caramba. Assim, é bem difícil mesmo de fazer, porque você não tem as melhores ferramentas. É aqui que é tipo você tentar tirar uma uma um parafuso com a faca, sabe? Dá um trabalho. Por quê?

Porque não é a ferramenta certa, mas uma hora vai sair, mas vai te dar tanto trabalho. Tava pensando, né, de fazer a marcenaria planejada [risadas] sozinho. Deixa o like, tô te dando um alerta. Não quer dizer que você vai desencorajando você, tá? Tô só te dando uma outra visão, porque aí talvez você chega no meio termo ali que faça mais sentido para você. Então, deixa o like aí, meus.

Bom, agora uma outra informação que vale a pena, só para conseguir tirar esse esse místico aí que fica, não vou contratar um profissional, não, eu mesmo vou fazer. Qual a ideia de contratar um bom profissional? Tá gente, evitar desperdício de material. Lembra dos dos porcelanatos que eu falei? É mais ou menos isso. Você vai cortar, vai

quebrar, vai quebrar muita coisa. Nesse desperdício dos materiais, quebrou uma folha de granita, ah, vale a pena, porque ainda vale a pena quebrar uma, duas folhas de granita, ainda é mais barato de contratar. Mas esse desperdício no final das contas era o preço de contratar um profissional que vai resolver os problemas antes de aparecer por conta da experiência dele. Então ele tem 15, 20 anos fazendo aquilo ali, ele já viu muita coisa dando errado. Então isso vai ser refletido ali quando ele faz o seu serviço também e principalmente reduz o tempo de obra, tá? Uma quarta pergunta que a gente não

se fez aí que é: tem o tempo para fazer isso aqui? Por exemplo, um profissional que você vai contratar para construir a sua casa, ele vai trabalhar lá 8 horas por dia na sua casa para para ela ficar pronta. Você vai fazendo as horas vagas, finais de semana, à noite. Eu vi inclusive uma uma postagem recente aí de um rapaz que tá construindo a própria casa à noite. Ele trabalha o dia todo. E

quanto tempo vai demorar para construir essa casa? Eu não sei da situação da pessoa, tá? Tô só trazendo esse exemplo para ficar mais palpável ainda. Uma um serviço que ia, por exemplo, uma reforminha que ia durar uma semana de de para um profissional fazendo ali em tempo integral, você fazendo no final de semana vai demorar dois meses, gente, para fazer esse tempo. É dinheiro também. Então, é uma coisa para você

conseguir desbloquear esse esse essa trava que a gente tem de às vezes contratar um profissional. É isso, tá? Tempo é dinheiro e o tempo que você tá perdendo você podia est fazendo outra coisa, né? Mais produtivo ou trabalhando na área que você é especialista. É isso aí, gente. É um vídeo mais para

conversar, pra gente conseguir abrir um pouco os horizontes, conseguir pensar de uma forma mais estratégica, se faz sentido ou não contratar um profissional. Espero que eu tenha ajudado vocês. Se você gosta de vídeo assim, reflexivo, às vezes nem tanto, às vezes é uma inspiração para conseguir aplicar aí no do it yourself da sua casa. Então se inscreve nesse canal que vai ser muito valioso para você e eu vou deixar esses outros vídeos que são bem legais para você conseguir se inspirar e às vezes técnico mesmo para te ensinar alguma coisa para você conseguir aplicar, tá bom? Beijo e até semana que vem. Ciao. Ciao.