---
video_title: "CASA BONITA SEM MÓVEIS PLANEJADOS"
video_id: Wq5Tr4MFUH0
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wq5Tr4MFUH0
video_date: 2026-07-12T13:00:06+00:00
video_description: |
  CASA BONITA SEM MÓVEIS PLANEJADOS
  ---------------------------------------
  Você foi fazer um orçamento de móveis planejados e quase caiu para trás? R$ 40 mil, R$ 60 mil... às vezes o orçamento parece mais caro que o próprio apartamento. A boa notícia é que isso não significa que sua casa precisa ficar sem graça ou com cara de improvisada.
  Neste vídeo, eu vou te mostrar que uma casa bonita não depende da quantidade de marcenaria, mas sim das escolhas que você faz ao longo do projeto. Com planejamento, proporção e um pouco de criatividade, é totalmente possível criar ambientes elegantes, funcionais e cheios de personalidade usando móveis prontos.
  Começamos pelo que realmente faz diferença: o layout. Antes de comprar qualquer móvel, é fundamental entender as medidas do ambiente, respeitar as áreas de circulação, prever espaço para portas, janelas e cortinas e escolher móveis proporcionais ao tamanho da casa. Grande parte das pessoas compra um móvel bonito... mas que simplesmente não cabe no espaço.
  Depois falamos sobre um erro muito comum: comprar cada móvel isoladamente porque "gostou dele". O resultado é uma casa onde nada conversa entre si. Você vai aprender como definir primeiro o estilo da decoração, escolher uma paleta de cores, materiais e acabamentos antes de começar as compras. Isso reduz as opções, evita erros e faz a decoração parecer muito mais profissional.
  Também mostro como garimpar peças antigas, restaurar móveis, reformar poltronas, trocar puxadores, pés e pinturas para transformar móveis comuns em peças únicas. Muitas vezes, pequenos detalhes fazem muito mais diferença do que gastar uma fortuna em móveis sob medida.
  Outro assunto importante é controlar a ansiedade. Muita gente quer comprar a casa inteira antes mesmo de morar nela. Eu explico por que vale muito mais a pena viver alguns meses no imóvel, entender sua rotina e só depois investir nos móveis certos.
  Ao longo do vídeo também dou dicas específicas para cada ambiente da casa. No quarto, mostramos quando um guarda-roupa pronto funciona muito bem. Na sala, explico por que muitas vezes vale mais a pena usar um rack proporcional com a TV na parede do que investir em grandes painéis. Na cozinha, falamos sobre móveis modulados, prateleiras e ilhas secas como excelentes alternativas. E no banheiro, soluções simples podem deixar o ambiente bonito sem gastar uma fortuna com marcenaria.
  🎯 No final, deixo uma reflexão importante: os móveis planejados continuam sendo a melhor solução em muitos projetos. Eles aproveitam melhor o espaço e oferecem um nível de personalização difícil de alcançar. Mas uma casa bonita nunca foi definida pela quantidade de MDF... e sim pela qualidade das escolhas.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/yCKSjBsf44Q
  https://youtu.be/0mAMSfAlMTg
  https://youtu.be/yVl8YYs3OJQ
  https://youtu.be/WnA5rrI29rc 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:28 – Layout e Proporção
  02:06 – Como Comprar Móveis
  05:31 – Garimpo Inteligente + Personalização
  07:31 – Quarto sem Móveis Planejados
  09:50 – Sala de TV/Jantar sem Móveis Planejados
  12:50 – Cozinha sem Móveis Planejados
  15:29 – Banheiro sem Móveis Planejados
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração
---
Deixa eu adivinhar. Você foi fazer o orçamento, os móveis planejados do seu apartamento e descobriu que era mais caro do que o próprio apartamento. [risadas] Isso é uma realidade, tá gente? Bombas planejados custam caro mesmo. É muito serviço, muito material, vai de 40, 60, 100, R$ 200.000 de móveis planejados.

Mas aí é que tá. O móvel planejado, ele não define que sua casa vai ser bonita, vai ser feia, bem organizada ou não. Então foi pensando nisso que eu montei esse vídeo pra gente conseguir pensar fora da caixa. Sem marcenaria planejada, não é o momento. Fica aí que você vai entender tudo. Uma coisa certa, tá

gente? sendo planejado ou móvel solto, o layout e a proporção é o que vai determinar. Antes de você comprar qualquer móvel, hack, sofá, mesa de jantar, até coisas que não são planejadas, você precisa entender a sua planta, as medidas do do seu espaço. Isso é óbvio, mas eu preciso mencionar, você precisa medir as suas paredes. A parede que vai ficar o sofá, você tem que entender qual é a largura dela. A

parede onde vai ficar a geladeira e pensando em móveis planejados, móveis soltos, o o bffet, a mesa de jantar que faz um parzinho, os dois, o hack da sua televisão, painel da televisão. Então, a parede que vai ficar a televisão tem que ser bem medida para ver se vai encaixar legal. Ainda dentro do layout aqui você tem que prestar atenção na circulação, tá? Não necessariamente toda a parede vai ser utilizada. Muita gente à às vezes esquece de olhar portas, janelas, altura da sua janela. Uma janela pode

atrapalhar de colocar às vezes um móvel que é muito mais alto, a sua janela é muito baixa, ela vai encostar ali na parte da janela e pode te atrapalhar. Portas e janelas também, por exemplo, portas que vão para varandas, portas que são integradas com outro ambiente. Então, para esses ambientes integrados, você precisa deixar pelo menos 15, 20 cm para que a cortina tenha esse espaço, como se fosse uma uma canaleta ali pra cortina. Então, mesmo que a sua parede tá falando lá que seu sofá pode ser de 3,20 m, leva em consideração isso. Cortina, tomadas, vai atrapalhar às vezes uma tomada. E uma observação bem

interessante, normalmente a gente fica pensando sempre no tamanho máximo das coisas, né? Ah, cabe um sofá até tanto, é só eu não ultrapassar, não colocar muito maior para não atrapalhar a circulação. Mas o contrário também é verdade, tá? Então, toma cuidado com móveis muito pequenos também pro espaço. Você tem uma grande paredona ali para um hack, cuidado para não botar um hackinho muito pequeno ali que vai ficar meio feio na nessa paredona. Eu mesvalho para

todos os outros móveis. Pronto, você já defini o tamanho, máximo das coisas, mínimos ali para não ficar estranho em relação à proporção. Agora vamos falar como é que você compra. Quase todo mundo, para não falar todo mundo, acaba comprando os móveis de forma individual, assim, compra um sofá bonito, um hack bonito, principalmente quando quando vai se mudar para uma casa nova, vai mudar pra casa nova, não tem nada, vendeu todos os móveis velhos, vão comprar tudo novo, acaba comprando tudo é sem ver. Então vai chegando tudo de uma vez e depois monta e vê que não vai ficar legal. É um hack bonito, um aparador

bonito, os móveis da cozinha bonito, guarda-roupa bonito, tudo é bonito isoladamente, mas quando se conectam ficam muito feios. Eu uso muito um exemplo de roupa para facilitar, que é tipo um vestido bonito com sapato bonito, só porque o sapato é de corrida e o vestido é de gala. Os dois são bonitos, mas não combinam um com o outro. A sensação que vai dar é que ficou tudo meio improvisado, mesmo comprando tudo novinho, igual essa situação que eu falei, você tá comprando tudo novinho para seu apartamento novo, casa nova, comprou na planta, vai imobiliar tudo bonitinho, então toma cuidado com isso. Como é que você vai escolher? Primeira coisa que você vai

definir é o estilo. Estilo que você vai colocar no apartamento por completo ou na casa por completo. E eu tô falando de estilo de decoração industrial, clássico, moderno, vai ter palha indiana, cores mais claras, cores mais escuras, coloridas. Então você já tem que pensar de forma estratégica para fazer essa composição de tudo. Por isso que os móveis planejados às vezes dá essa sensação que fica bom, porque ele é planejado. É assim, mas dá para comprar

móveis soltos de forma planejada. Também vale ressaltar que alguns elementos combinam entre si. Então é, são estilos diferentes, moderno com industrial, às vezes eles combinam entre si. Como você vai saber se vai funcionar? Pelo material. Então, a cor dos materiais,

por exemplo, cor das madeiras, se é mais claro, se é mais escuro, a cor dos metais, por exemplo, pés de cadeira, pés de sofá, pé do rack, pé do de tudo, entendeu? Cada coisa que vai ter um elemento metálico, puxador, por exemplo, faz a diferença, porque eles vão conversando entre si por conta desse ah um metal preto, metal preto, metal preto, metal preto, acaba que fica tudo meio organizado, mesmo que seja de cores diferente, mas tem que manter uma paleta entre eles. A tonalidade da madeira é o que normalmente o pessoal peca mais, que é coloca uma mesa com a uma cor de de madeira mais escura, o rack já uma madeira mais clarinha, aí às vezes tem um piso vinílico com outro tipo de madeira, aí vai virando uma salada de fruta ali de madeira que não fica muito interessante. Tenta dar uma padronizada, trazer a tonalidade tudo para um para um tom só. Madeira no geral ela vai ter sempre um tom ali mais do bege pro marrom, né? É a tonalidade de madeira

natural mesmo, só porque tem uns mais escuros, mais pro tabac e tem uns mais clarinhos ali pro carvalho. Tenta arrumar ali onde você quer trabalhar e comprar todos os móveis com essa tonalidade, mesmo que seja só um detalhe, tipo um guarda-roupa clarinho, branquinho, com detalhe de madeira. Aí é o detalhe de madeira sendo na tonalidade que você quer. Cores do tecido, da cortina, do sofá, da cadeira. Tá vendo?

Tem vários elementos da cabeceira da cama que você pode comprar pronta também. Sabe o que que vai acontecer quando você filtrar, entender aonde você quer chegar, definir esses elementos, cores, texturas, vai ficar aquele mundarel de coisa para comprar que eu sei que dá uma confusão quando você entra pela internet, vai pesquisar, por exemplo, um hack, um simples hack de televisão, tem 200, 300 opções ali, fica muito difícil de conseguir escolher. Mas quando você fizer esse passo a passo que eu falei, filtra tudo, sabe onde você quer chegar, a escolha vai ficar bem mais fácil, porque vai ser poucas opções. Vai ter poucas opções ali com todos os critérios que você estabeleceu de cor, tamanho, proporção, material. Aí vai ficar bem facinho de escolher. Sabe

uma estratégia bem interessante? fazer algum tipo de garimpo em em lojas de móveis usados, recondicionar móveis que você já tem para conseguir adequar ele naquele estilo que eu falei. Você, ah, meus móveis antigos não conversam nada com os meu estilo novo pro pra minha nova casa, por exemplo. Você pode recondicionar. Primeiro vamos falar do garimpo. O que que você pode fazer?

Comprar às vezes uma mesa nova com cadeiras que você já tem, já dá outra atmosfera. Às vezes reencapar suas cadeiras, que são boas, boa estrutura, mas não combina mais com o tecido que você escolheu pro restante da casa. É uma boa ideia. Móveis antigos de madeira, se você conseguir encontrar, é uma boa ideia para você conseguir dar mais identidade pra sua casa, tipo cristaleira, bifet, aparador. Esses móveis mais com finalidades definidas, você consegue é cômoda também para um quarto também. Fica bem legal se você

conseguir encontrar um mais antigo, restaurar ele. Mas aí depende se você tem essa disposição e esse paciência para conseguir fazer todo esse trabalho. E um complemento do garimpo mais os móveis que você já tem é recondicionar. Então você consegue trocar às vezes só os puxadores de um guarda-roupa velho, uma comoda, aqueles estal, se você trocar os puxadores, eles já fica mais moderno. É bem simples de fazer isso.

Você você mesmo consegue fazer, é só um parafuso ali, destarrachar um parafuso, comprar uma um puxador novo, colocar, já fica outra cara, fica bem bonito. O mesmo vale pros pés, pintura, às vezes pintar um móvel antigo fica bem legal, fica bem bonito, principalmente aquela situação de cristaleira, lixar e se for de madeira maciça, envernizar, já dá outra cara já. E um trabalhinho ainda mais, mas é bem poderoso, é encapar, que é adesivar com adesivo vinílico os móveis mais antigos, armários de cozinha. Nossa, mas fica transforma, vira outra coisa. É uma boa alternativa, dá um trabalhinho, tem um custo, mas às vezes é mais barato você recondicionar uma coisa que já tá boa, só não tá casando nessa estética do que comprar tudo novo. Eu acho que vale pelo menos

um like ou um hype. Se apareceu hype para você, dá o hype também, porque quem é que preocupa com seu dinheiro? Ninguém. Todo mundo vai te incentivar a gastar mais dinheiro. Eu não, eu tô falando para você recondicionar os seus bobs. Então, vale o hype, tá? Agora

vamos falar um pouquinho sobre os ambientes separados para ficar mais fácil. Vamos falar dos quartos. Os quartos normalmente é que vai ser o guarda-roupa, né? A parte mais relevante de móveis planejados. Uma boa alternativa é utilizar esses guarda-roupas prontos de departamento, mais clean, mesmo, branquinho, com portas de espelho, por exemplo. E o

espelho ele é muito bacana porque ele reflete toda a decoração. Então, se você colocou outros móveis no seu quarto, uma cama bonita, ele vai refletir essa cama bonita. Então, ele nunca fica datado, é uma boa ideia, tá? principalmente para quarto de hóspede, quarto de filho, esses quartos mais secundários que podem mudar bastante. Então não vale a pena você investir num bom guarda-roupa de móveis planejados, porque são caros assim, a diferença é de três, quatro vezes se comparar um guarda-roupa de boa qualidade de departamento com com móvel planejado. Onde vai valer a pena fazer

um móvel planejado? Eu sei que esse vídeo aqui não é para pr você substituir, mas em um closet muito específico, com roupas muito específicas, vale a pena fazer um um móvel planejado, mas no geral a maioria da casa você vai conseguir fazer com esses de departamento. Outra boa dica, araras. Eu acho bem interessante assim, a arara é uma forma de você fazer o guarda-roupa simples, bem barato mesmo, mas aí tem uma atenção, ele falou que tá mais exposta, preciso de um pouco mais de organização, mas naquela situação do closet que eu falei que ele merece um um guarda-roupa planejado, aí não é o momento. Muitas vezes não é o momento. É

gastou todo o dinheiro na compra do imóvel, aí você pode utilizar as araras de forma provisória para depois colocar o seu closet. ou não, você pode fazer também uma arara definitiva. Aí precisa ser mais organizado, tem que tomar um pouquinho de cuidado em relação à poeira, por conta que ela fica mais exposta, né, mais aberta, mas eu acho o estilo bonito, assim, eu acho interessante com arara. Outra boa utilização é utilizar nichos de drywall, que é uma fase lá noá na obra, na execução de obra, você consegue fazer os nichos de drywall. Eu particularmente não acho a melhor das escolhas, tá? por

conta de manutenção, é como se fosse uma parede mesmo. Então você vai passar massa, vai pintar, então fica plataformas horizontais ali difícil de limpar, vai ficando sujo ao longo do tempo, mas é bem barato. Essa parte é bem interessante. Você consegue fazer prateleiras, fazer os espaços ali para colocar cabide, mas das ideias eu prefiro arara. Assim, se for uma coisa provisória mais simples, eu prefiro fazer arara do que o a parede drywall. O

dry wall, assim, as divisórias de dry wall, eu acho ela bem interessante quando você pretende colocar tipo um estante em sala de jantar. E já falando da sala de jantar, vamos começar pela sala de TV. Sala de TV é painel e hack, os mais relevantes em móveis, né? Hoje assim tá mais na moda sem painel. Inclusive painel é comprado pronto, eu não gosto muito não, porque normalmente ele não encaixa muito bem, normalmente ele é pequenininho, não fica muito bem adequado da parede e acaba não ficando muito interessante. Mas bens a Deus, ele

tá fora de moda, então nem entra nessa aí não. Sabe uma boa solução para ficar mais na moda, mais interessante, mais bonito e mais barato, você vai colocar o hack na parte de baixo. Hack linear, bem simples de comprar, só para conseguir acomodar videogame, soundb, sistema de som, o que você precisar colocar ali. Então ele é bem simples mesmo. Pode ser suspense, pode ser com pezinho. Aí

lembra de casar os pés, os estilos, tá? E uma prateleira na parte de cima. Aí você coloca a televisão fixada na parede, fica bem mais moderna e vai ficar bem bonito. Clean mesmo. É parede pintada, hack na parte de baixo e prateleira com fixação invisível na parte de cima. Mesmo quando faz com

macenaria planejada, normalmente a gente vai para essa linha mesmo, que é o que tá mais interessante, mais bonito. Agora, voltando de novo no jantar, aparador e buffet pro jantar é diferente do hack, tá? Apesar da aparência dos dois ser bem parecida, é um móvel, né? Uma cômoda ali, só porque a altura é diferente, tá? A proposta dos dois são diferentes. Então o RCK ele é mais

baixinho, normalmente ele é mais baixinho para ficar ali abaixo da televisão. A televisão fica numa altura interessante se você pretende colocar a televisão em cima do hack. Mas quando a gente tá falando de jantar, ele fica numa altura mais de 80 cm, 90 cm, que é uma altura de trabalho para colocar café, bebidas. A ideia dele é para dar esse apoio pra parte do jantar. Então você traz uma comida, consegue colocar nesse buffet ou aparador. Se você tem

mais espaço, quer fazer uma divisória, você pode utilizar estantes, né? Então, estantes compradas prontas mesmo, são bem interessantes. Estantes com estrutura metálica, então ela fica mais delicada, mais fininha, dividindo às vezes a sala de estar com sala de jantar. E aqui que entra aquela parede dry wall que eu falei, se você pretende fazer algum instante, tá na fase da execução, tem um gceiro bom na sua obra, você consegue fazer essa estante de dry wall. Bem interessante. Aí já fica e

aqui eu já gosto mais. Uma alternativa também pro bffet e pro aparador é o carrinho bar, que é outro móvel pronto que você compra também quando na situação onde você tem um aparador para bebidas, café, alguma coisa do tipo, que ele precisa estar sempre e deslocando, né? Às vezes você quer ele na mesa de jantar quase sempre, mas você tem uma área gourmê também que fica logo próximo, você queria esse apoio, trazer todas as bebidas de uma vez. O carrinho bar ele é bem legal, ele é bem bonito, parece um aparador, ele, a ideia dele é ser um aparador com algum tipo de rodízio para conseguir deslocar com mais facilidade. Mas é uma atenção, tá?

Cuidado, não só com carrbá, tudo eh todos esses móveis prontos, normalmente ele vai est a capacidade máxima assim de de carga em cima dele. É isso que difere ali uma qualidade boa de uma qualidade duvidosa. É essa capacidade. Às vezes a chapa é um pouco mais fina, o projeto não é muito bem elaborado, então ele não aguenta muito o peso, ele vai começando a empenar, as gavetas começam a ficar desalinhadas. Então, se respeitar o que o fabricante pede, não colocar muito peso, distribuir melhor o peso, vai durar muito, muito tempo. Agora vamos

falar um pouquinho da cozinha. A cozinha já é mais delicado. Por quê? Porque a cozinha você precisa de um máximo de eficiência nela. E quando você vai conseguir o máximo de eficiência? Com

alguma coisa que é planejado pra sua cozinha, pr as características específicas da sua cozinha. Então essa cozinha é meio tortinha, tem algum tipo de shaft, tem uma parede que é um pouco mais grossa, outra mais fina, uma parede, uma bancada que vai afinando, tem vários detalhes, mas se sua cozinha mais padrão, aí já vai funcionar muito bem. Mas assim, os esses móveis prontos, e o modular vai funcionar melhor. É isso que eu tô querendo dizer. O modular ele é um móvel pronto também, só porque com a qualidade, ele é um intermediário entre os móveis planejados e os móveis de departamentos, os móveis mais prontos. Qual é o problema do modular?

Normalmente o modular ele é modular, então ele tem, você tem que pensar toda a sua cozinha pelos módulos dele. Então ele é um gabinete de 1,5 m. Então você tem que pensar a pedra 1,5 m certinho. E sua cozinha tem alguma característica específica, tipo parede muito torta, tem uma coisa aí dá mais trabalho, porque você vai comprar o modular e tem que adaptar esse modular pra sua cozinha, que tem algumas características, ela não é muito quadradinha. Aí, nesse caso, quase sempre assim, você gasta tanto para conseguir adaptar que vale a pena você já conferir os móveis planejados, principalmente o armário inferior. O

superior já tem jeito. O armário superior, se você parar para pensar, eles são portas de giro. Quando você abre a porta, o que que tem lá dentro do armário superior? Prateleiras. Então você tira todo esse involólucro ali do seu armário aéreo e coloca direto as prateleiras. Aí de novo, igual as

araras, precisa de organização, tá? Tem que ser bem, [risadas] porque suas panelas, as coisas vão ficar mais à vista. Se você mora numa região que tem muita poeira, aí essa situação não é muito bom assim para você não. Mas é uma boa alternativa. Economiza demais aqui.

Em vez de fazer todos os armários aéreos, só prateleiras ali para conseguir dar esse apoio na parte de cima. E na parte de baixo, como tem sifão, muita coisa ali para conseguir acomodar, desviar, aí talvez o planejado seja melhor. Na situação de ilha, quando você tem uma cozinha que tem uma ilha, aqui já tem um jeito legal também. Quando você pretende colocar uma ilha e ela é ilha seca, não tem cook nem e é e é pia, não vai ter nada nela, a não ser o apoio ali para você conseguir pegar uma panela, girar o corpo e ter esse apoio na parte de trás, cortar alimentos. É muito utilizado isso no exterior, assim, nos Estados Unidos, Europa utiliza bastante essa ilha seca em forma de mesa. É uma mesona de

madeira, como se fosse uma mesona de madeira mesmo, com às vezes uma divisória, tem mais elaborados e menos elaborados, mas assim no resumidamente é uma mesona de madeira quadradona, grandona, com as banquetas próximas ali e funciona muito bem. Mas aí é na situação onde você tem uma cozinha maior pr conseguir acomodar todos os seus equipamentos, no caso o cooktop e o e o e a pia no na própria bancada principal que fica encostado na parede. Então a ilha vai entrar aqui como um apoio secundário. E o banheiro? Banheiro também aquela mesma situação da cozinha, a área molhada normalmente é um pouco mais delicado, mas dependendo se você tá fazendo alguma coisa do zero, bem padrãozinha, bancada de 80 cm, dá uma olhadinha nos nos modulares, talvez ele vai funcionar bem para você. compra o

modular, depois adapta a pedra, que é uma boa estratégia, tá? Para não não ter que depois adaptar a móvel e ficar mais caro do que se tivesse feito planejado. Mas quem não quer, quer fazer uma coisa ainda mais simples, tipo banheiro social, eh, lavabo, esses banheiros secundários que não precisa armazenar muita coisa ali na no gabinete da parte de baixo, uma boa estratégia é utilizar a bancada com só uma prateleira na parte de baixo. Então, a prateleira você consegue colocar organizadores com papel higiênico, toalhas, escova de dente, alguma coisa. É secundário, é menos armazenamento, fica bem até bonito até exposto nesses organizadores ali de palha, fica bem bonita. Vamos botar

algumas referências aí para vocês. Você pode fazer essa prateleira tanto de MDF, que aí ficaria bem mais barato, ou de pedra. Da mesma pedra que você colocou na bancada de cima, você consegue colocar essa prateleira na parte de baixo também. Só um detalhe interessante para não ficar feio o sifão, porque o o sifão quando não tem o gabinete, o sifão que fica ali logo depois é feio de doer. Tem uma alternativa utilizar o sifão rígido, tá? Então você coloca aquele

sifão que ele é metálico, cromado, fica bem bonito, só que ele tem que tá bem certinho, tá? O ponto do esgoto tem que tá perfeitamente alinhado com onde vai est a sua cuba ali para ele conseguir conectar perfeitamente. Aí o sifão fica aparente, a prateleira fica ali e fica, ó, um charme. Fica bem legal. Como vocês viram, algum móveis planejados, no geral, eles são planejados, então eles vão ter uma uma um aproveitamento melhor, uma característica de de personalização melhor, mas não é por isso que uma casa fica bonita ou feia, tá? Inclusive pode fazer uma casa de

móveis planejados que vai ficar [risadas] feia também, que fez não fez aquela o segundo passo, que é conseguir padronizar, organizar a estética, aí fica tudo meio bagunçado mesmo, fica feio. E se você tem outras dicas para ajudar quem tá nessa fase de conseguir mobiliar a casa sem utilizar esses recursos loucos aí, então deixa nos comentários que vai ajudar outras pessoas, tá? E se você gosta de vídeo assim, esse canal aqui é perfeito para você, ele vai te ajudar a escolher as coisas da sua casa, deixar sua casa bonita, confortável, aconchegante para você e pra sua família. Então, vale a pena você se inscrever nesse canal, tá? Eu vou deixar esses vídeos aqui, são vídeos legais para você conseguir aprofundar ainda mais, entender como é que você consegue aprimorar a sua casa, tá? Vale muito a pena. Beijinho e até

semana que vem. Ciao. Ciao.