---
video_title: "Decisões que fazem sua CASA ENVELHECER BEM ou Virar um PROBLEMA"
video_id: Si5_Hk90ah0
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Si5_Hk90ah0
video_date: 2026-02-01T13:00:54+00:00
video_description: |
  Decisões que fazem sua CASA ENVELHECER BEM ou Virar um PROBLEMA
  ---------------------------------------
  Você já parou pra pensar que muitas das decisões mais importantes de uma casa são justamente aquelas que quase ninguém percebe? Neste vídeo, a gente conversa sobre as decisões invisíveis que definem se a sua casa vai envelhecer bem ou mal ao longo dos anos — aquelas escolhas de layout, infraestrutura, materiais e conforto que parecem pequenas agora, mas que fazem toda a diferença no futuro.
  Vamos falar de casa pensada pra vida toda, começando pelo layout, que é uma das decisões mais definitivas de um projeto. Plantas pouco flexíveis, paredes mal posicionadas, casas pré-moldadas e móveis fixos podem até funcionar hoje, mas travam adaptações simples lá na frente, como um home office, a chegada de filhos ou a necessidade de acessibilidade. Portas mais largas, corredores confortáveis, pisos nivelados e ambientes adaptáveis são soluções quase invisíveis, mas essenciais para uma casa que acompanha as mudanças da vida.
  Também entro no assunto da infraestrutura mal planejada, que é uma das principais responsáveis por casas que “envelhecem mal”. Pontos elétricos e hidráulicos mal distribuídos, falta de previsão para ar-condicionado, fogão de indução ou novos equipamentos, estrutura subdimensionada, infiltrações e erros no telhado acabam forçando reformas caras e invasivas com o tempo. Tudo aquilo que fica escondido hoje pode virar um grande problema amanhã.
  Outro ponto fundamental é o projeto climático e o conforto natural da casa. Uma residência que ignora sol, vento, umidade, ventilação natural e iluminação adequada tende a depender cada vez mais de soluções artificiais, como ar-condicionado e luz ligada o dia inteiro. Já uma casa bem orientada, com boa ventilação cruzada e controle de umidade, envelhece melhor tanto no desempenho térmico quanto na estética, evitando mofo, manchas e desgaste precoce.
  A escolha dos materiais também pesa — e muito — no envelhecimento da casa. Enquanto pedras naturais, madeira maciça, tijolo aparente, couro legítimo e esquadrias de alumínio criam uma pátina bonita com o tempo, outros materiais como MDF, pisos laminados de baixa qualidade e tintas ruins tendem a se degradar rápido, exigindo trocas constantes. Aqui a ideia não é só beleza, mas durabilidade e baixa manutenção como conceito de design.
  Se você está construindo, reformando ou planejando sua casa para o longo prazo, esse vídeo vai te ajudar a tomar decisões mais conscientes, duráveis e inteligentes desde o começo.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/h1HcXPIVQlE
  https://youtu.be/f3yvruglOI0
  https://youtu.be/scRr3w9VcQw
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:19 – Layout para a Casa Envelhecer Bem
  03:52 – Infraestrutura Mal Pensadas
  07:35 – Projeto Climático e Conforto Natural
  10:07 – Materiais que resistem bem ao tempo
  14:09 – Materiais que não resistem bem ao tempo
  16:06 – Manutenção da casa
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração
---
uma casa pra vida toda. Quando a gente tá construindo a casa, gente, economia de uma vida toda. Então, a gente quer que ela nos sirva pro máximo de tempo possível. Eu fui pensando nisso que eu montei esse vídeo pra gente conseguir entender quais são essas decisões. Quase sempre são invisíveis, mas elas que vão definir se sua casa vai envelhecer bem ou mal. Então, fica aí que é bem

importante esse vídeo. Vamos falar sobre o layout da casa. Isso vai definir se ela vai envelhecer bem ou não. Para quem não sabe, o layout é a planta da casa. essa disposição dos cômodos, onde vão ficar as paredes, corredores, dimensões.

A ideia para ter uma casa que dure bastante é um layout que seja adaptável, reversível. Então a ideia é escolher ambientes que sejam mais amplos, fáceis de conseguir ser adaptados. Porque quando a gente tá projetando a casa, pensando na casa, a gente fica pensando no hoje e no no breve, mas a gente não consegue prever como é que vai ser o costume daqui 20 anos, por exemplo. E é comum que a casa se adapte por conta da mudança de vida. Então a gente vai envelhecendo, as crianças vão crescendo, crianças vão chegando, então muda tudo.

Então quando você vai ter um filho, o filho já vai sair. Então você já tem que pensar pra casa durar mais de 20, 30 anos de uma forma que ela consiga ter esse esse poder de flexibilidade. E quando a gente fala de flexibilidade, qual é a ideia? Você vai pensar numa casa que tenha é paredes mais bem pensadas de uma ampliação, integração aos ambientes. Antigamente as cozinhas não eram integradas, hoje são. Então se

você tivesse feito uma casa 20 anos atrás pensando nesse vídeo aqui, já tava um pouco mais preparado. Como não colocando um pilar, por exemplo, eu sei que é uma decisão de infraestrutura, não é bem você que vai escolher, mas você consegue controlar um pouco mais, pedindo ao engenheiro que não coloque um pilar em uma parede que possa ser utilizada, por exemplo, um quarto de um filho que vai crescer daqui 10 anos. Ele pode ser que você precisa utilizar como home office, que também não era uma prioridade e hoje a gente sabe que é. Então, a maioria dos das pessoas querem um home office em casa. Tá vendo? várias

coisinhas que eu tô trazendo aqui, só pr você ver como é que não era um costume e agora é aí um adendo aqui especial. Cuidado com casas pré-moldadas, tá? Essas casas que são fabricadas, elas são mais chatas de quebrar algum tipo de parede, fazer integração. Então, quase sempre vai ser uma venda de casa e e se mudar para uma outra, fazer uma outra com as suas novas necessidades, tá? Então, a casa pré-moldada tem esse esse fatorzinho aí que ela é mais engessada para fazer esse tipo de integração futura, né? E pensando ainda no layout,

a acessibilidade também é super importante, porque a gente vai envelhecer, tá? Então a gente, vou te contar essa novidade aí, você vai envelhecer. Então hoje um corredor apertadinho é um problema, mas daqui 20, 30 anos pode ser que seja um grande problema, que você vai ter mais dificuldade de locomoção. Então cuidado muito com a acessibilidade. Então a largura das portas, largura de corredor, não botar corredor com 80 cm, não, que vai te dar problema depois. E quando

você coloca um corredor muito estreito, consequentemente você vai ter uma porta estreita. Então depois passar por algum tipo de de cadeira de roda não vai dar certo, tá? E o mesmo vale aqui também para escadas, elevadores, tem que pensar nisso aí. Então não necessariamente você precisa colocar um elevador agora, mas se possível e se você quer essa casa que vai te atender daqui 30 anos, pensa num lugarzinho ali, deixa reservado. É pouco espaço que você vai perder ali, mas vai valer muito a pena depois quando você tiver essa decisão, for uma prioridade para você colocar um elevador. E pra

gente finalizar essa parte de layout, cuidado com mobiliários fixos, tipo o quê? sofá de alvenaria, bancadas de alvenaria, tudo que é feito meio muito engessado, guarda-roupa, tipo de closet de alvenaria com laje. Isso depois é um pipinão para você conseguir trocar. Você precisa quebrar a casa. É, às vezes é uma você quer fazer uma uma transformação pequena, tipo, a sala de estar às vezes não não funciona para você. Você não tá recebendo tantas

pessoas, não quer mais receber tantas pessoas, quer transformar sua sala de estar em uma sala de TV. Então, se você quer colocar um sofá mais confortável, aquele sofazão de alvenaria ela vai ficar te atrapalhando. Então, cuidado com esses imobiliários que são muito fixos, tá? Uma infraestrutura mal pensada, essa aqui vai amargar, tá? Essa é muito chata de resolver e é essa que vai dar o desgosto da sua casa. Você vai

tomando desgosto da sua casa por conta dessas manutenções de infraestrutura. pontos elétricos, hidráulicos maldimensionados, subdimensionados, sem algum tipo de previsão. Vamos falar, por exemplo, de sanitário, por exemplo, é mal dimensionado, vai te dar uma manutenção brava, só que ela ela é a longo prazo, ela não vai te dar essa manutenção assim que você acaba sua casa, economizou nos canos, colocou aquele jeitinho brasileiro, não fez coluna de ventilação, por exemplo, na na parte de esgoto, às vezes você não tá nem entendendo o que eu tô falando, mas essa parte de de cano dá uma manutenção braba, tá? você vai ter que arrancar a parede, rasgar o chão, se for uma casa, por exemplo. Não vale a pena economizar nisso aqui, porque não, você vai ter uma uma reforma forçada, porque vai entupir, por exemplo, vai entupir a sua pia, você economizou, não colocou caixa de gordura, por exemplo, ou botou ela debaixo do piso da sua cozinha, vai ter que rasgar sua cozinha toda. Você não

queria trocar os revestimentos da sua cozinha, mas vai ter que trocar. Agora falando um pouco sobre previsão, por exemplo, previsão elétrica, ó, uma demanda que não existia, hoje existe e provavelmente vai acontecer outras coisas pro futuro. Carros elétricos, por exemplo, se você construiu a sua casa há 20 anos atrás, é uma coisa que às vezes você não pensou e porque não tinha não tinha essa previsão. Carro elétrico, fogão de indução, são duas coisas que demandam energia muito forte. Então, precisa de um sistema, uma reserva no seu sistema, os juntores eh com facilidade para você conseguir depois fazer essa adaptação e colocar esses novos circuitos, né, de carregar um carro, por exemplo, e colocar um fogão de indução, por exemplo. Ar

condicionada, a mesma coisa também. Então, ar condicionada 15, 20 anos atrás era gastava muita energia, hoje nem tanto. Então, aí já começa a fazer mais sentido colocar ar condicionado em ambientes secundários. Então, de novo, é, qual a ideia? é essa previsão pro futuro. Então, você não sabe, deixa lá

uma reservinha elétrica para você conseguir, sei lá, que que vai acontecer aí, vai ter algum equipamento que demanda muita energia no futuro e que a gente vai precisar, tá? Agora falando um pouco de estrutura mesmo subdimensionada, economizou também de novo. Economizou, foi muito otimista, não colocou uma boa fundação, bons pilares, boas, economizou no projeto estrutural, casa vai começar a trincar, vai começar a te dar manutenção, ela vai te dando, deixando desgostoso, vai ficando com com raiva da sua casa, que toda hora você pintou a sua, o seu muro, pr uma uma trinca. Por quê? Porque tá tá dando recalque, tá dando algum problema estrutural. Então, a casa para durar 20,

30 anos te atendendo muito bem é essa que não vai te dar esses problemas estruturais aí que depois você tem que resolver. Às vezes tá apertado, mas aí a casa começou a rachar, você tem que resolver, não tem jeito. Ainda dentro da estrutura aqui, a estrutura de telhado, por exemplo, esse aqui é fácil, provavelmente você já vai ver na casa do seu vizinho, casa dos seus amigos aí, sabe aquele telhado que começa a ver lá, parecendo um telhado japonês assim, começa, é o telhado que começa, a estrutura do telhado não tá aguentando mais as telhas, ele começa a emborcar, começa a envergar. começa a dar infiltração ali, é, começa a chover mais dentro do que fora da casa. Então é de novo a mesma ideia, uma estrutura mal pensada, é coisa que a gente não quer mexer, tá gente? Então, se for muito bem

feito, só precisa de leves manutenções, não precisa ter que arrancar todos no telhado, refazer ele de novo. E o maior problema aqui do Brasil, ainda dentro de infraestrutura, infiltração. É uma coisinha besta, mas se negligenciar ela vira um um monstro assim de vai estragando a sua casa, vai pipocando a a sua fachada, nenhuma pintura consegue ficar na parede, começa a te dar problema de de respiratório. Esse problema de infiltração é tão grave assim se você não resolver antes, que tem um vídeo só sobre a gente falando só sobre origens da infiltração e como resolvê-las. Sabe como você vai ter uma casa maravilhosa tendo um bom projeto e o projeto pensando no clima, nas condições naturais e favoráveis aí do onde vai estar a sua casa. Tipo quê?

Tipo marezia. Se sua casa fica virada perto do mar, tem muita marezia. O projeto dela tem que ser pensado, os materiais têm que ser pensado para essa maresia. um lugar com muita humidade, pouca humidade, tudo isso é é decisão de projeto para você conseguir aproveitar e ter uma casa que se adapte melhor a esse local onde ela esteja. Sabe aquela casa que é escura, mal iluminada, parece um preus, tem que ficar sempre com iluminação artificial ligada. Então é um

um erro de projeto. Essa é uma coisa também que vai te deixando desgostoso da sua casa. não quer ficar mais na sua casa, ela parece que não te atende mais, porque é uma casa escura, uma casa que te deixa mal, triste, ela é úmida, tem problema de umidade, tem problema de infiltração, te dá problema é respiratório, tá vendo? É uma questão de projeto, assim, uma questão de projeto para conseguir organizar melhor a essas características do seu terreno, do da localização da sua casa. Outra decisão também bem interessante é em relação à ventilação. Então conseguir deixar uma

casa mais fresca, arejada, para que você fique mais satisfeito ficando em casa também, né? Não precise tanto de ar condicionado. Por exemplo, tem, ah, tudo bem, minha casa vai ficar um forno porque tem ar condicionado. Tem gente que não se dá muito bem com ar condicionado, então não é bem uma solução. Ele é um paliativo, ele é para resolver em algumas situações. Uma casa

bem ventilada de fato, é uma solução. Então é uma coisa bem pensada, uma casa que resolva sozinho. Imagina se cair energia por 48 horas, você vai morrer esturricado dentro da sua casa. Então ela tem que ser autossuficiente, tem que ser bem ventilada, bem fresca, sozinha, sem nenhum tipo de de muleta, como um ar condicionado. Inclusive, uma boa ventilação natural é uma boa solução para quando tem muita umidade, tá?

Aquele problema respiratório por conta de de infiltração, às vezes nem tem uma infiltração, mas a casa o a região é úmida, aí a casa é mal ventilada, dá problema de de de mofo mesmo. Então as roupas mofam, estragam o seu seu closet, os armários vão estragar. por falta de ventilação. Tá vendo como é uma cadeia de de problemas? Por quê? Porque não foi

bem pensado. Não foi pensado na ventilação, na localização, nas características do seu terreno. Ah, faz um favorzinho para mim é uma retribuição para esse tanto de informação que eu tô trazendo aqui. Dá um like a moço, não custa nada. Abre o vídeo aí no no celular, se você tiver com preguiça de dar na televisão e dá um likinho, custa nada. Facim, facim, facim. Obrigado. Os

materiais também são outro ponto bem importante para você conseguir tomar essa decisão para ter uma casa que vai durar bastante. Quase sempre a gente fica pensando quando vai falar de material, a gente fica pensando na estética do material. Ah, tô com medo de colocar esse porcelanato marmorizado porque ele não vai envelhecer bem, é moda, daqui a pouco ele não vai ficar bem. Tem esse ponto, mas tem outro ponto também de durabilidade. Falando um pouco da estética, por exemplo, coisas que são mais minimalistas normalmente se adaptam melhor a esse tipo de mudança de tendência, de decoração, que é normal, acontece, vai acontecer. Por exemplo, um

cimento queimado, um revestimento de cimento queimado, cinzinha, eh, simples, eh, e, eh, clarinho, vai se comportar muito melhor do que um piso que seja marmorizado, muito carregado. Ou hoje já não tá tão na moda, mas, por exemplo, h, uns 5 anos atrás tava muito na moda, hoje já tá menos. Por quê? que ele é mais extravagante, ele é diferente. Então, coisas que são mais eh lisas, elas se comportam melhor, não vão brigar com o entorno, por exemplo. Mas mais

importante do que isso é durabilidade, é ele conseguir cumprir a função dele sem pensar em estética, só função. O piso que você consiga pisar nele, ele não escorregue, você não não esteja quebrado, por exemplo. E aqui tem um ponto muito importante que é um conceito de pátina. A pátina é quando uma coisa vai ficando velha, é os as marcas do tempo. Ela vai ficando velha e às vezes fica até mais bonito que essa pátina.

Calma aí que você já vai entender. Vou dividir em materiais que envelhece bem e outros não. Os que envelhece bem, pedra natural, tipo pedra bruta, quanto mais velha ela vai ficando, ela vai criando um limozinho ali. Tudo bem que tem que fazer uma manutençãozinha, mas ela vai criando o limozinho e vai ficando mais charmosa, mais natural. Parece que ela nasceu na sua parede. É isso. Tá vendo?

Isso é a pátina, tá? Ela vai ficando com essa marca de tempo. Outras pedras naturais, tipo granito, mármore, quartezito também são maravilhosos para resistir ao tempo e ficar bonito daqui pra frente. E falando um pouco da estética, quanto mais extravagante, mais diferenciado, mais colorido, mais difícil ele vai e ficando nessa tendência de de decoração, tá? Mas falando da durabilidade, são materiais maravilhosos. madeiras maciças. Outra

também que tem uma característica maravilhosa e consegue durar muito tempo e fica cada vez que ela ficando mais velha, ela ficando ainda mais bonita. Ela pode estar, por exemplo, nos pisos, um deck de madeira, um piso de taco, por exemplo, lindo e maravilhoso. Fala: "Ah, não, mas tem um aqui que tá feio, só tá precisando de uma manutenção." Um piso de madeira, ele dura muito por conta disso. Você consegue lixar ele e colocar outro tipo de acabamento e ele muda tudo, vira novo de novo. Então, por

exemplo, lá 20 anos atrás, 15 anos atrás, um piso amadeirado era brilhante, né? A gente gostava de muito de pisos, forro, madeira no geral era com muito brilho, muito verniz. Hoje é mais fosco, por exemplo. Então, se você tem um piso de madeira que você colocou há 15, 20 anos atrás, quer e tem cuidar dele, é claro, né? Mas aí você quer dar uma manutenção nele, o que que você vai fazer? lixar e botar um verniz fosco.

Pronto, tá na moda de novo e vai ficar bem bonito e vai provavelmente mais 20 anos ainda te atender. Tijolos aparentes também, por exemplo, tijolos. tijolinhos. Tem por exemp escolas de tijolinhos aí que 40 anos e cada vez fica mais bonito, fica com essa característica do tempo. Então são esses materiais naturais ali, tijolos de cerâmica, cobogós, por exemplo, são peças que vão resistir bem de até de cimento também tem essa característica muito interessante. E ainda na mesma

linha, couro natural, por exemplo, um sofá de couro natural, não tem jeito, ele vai, ele é ele é bonito, ele vai ficando mais rugoso, tem que tomar cuidado, né? Tem que hidratar ele de tempo em tempo, limpar, mas como qualquer coisa você tem que tomar cuidado. Mas é uma coisa que vai durar bastante. Você tem um sofá de couro, se você cuidar, você tem que sofar pro resto da sua vida. Agora dentro das esquadrilhas, por exemplo, aí que já muda um pouquinho. Agora janela, porta,

por exemplo, de alumínio são bem mais resistentes. Dá para ter portas de madeira que vão durar bastante, mas as portas e janelas de alumínio são super resistentes e vão durar 20, 30 anos minimalistas, bem interessantes, mas obviamente tem que ser uma janela de alumínio de boa qualidade, tá? Mas é um bom material. Agora vamos os materiais que envelhecem mal, tá? Pr você tomar um pouquinho de cuidado. Tem algumas coisas

que são inevitáveis, tá? Mas saiba o que você tá fazendo. MDF e MDP, contrário à madeira, eles são um papel de parede ali. Eles não são uma coisa para durar 40, 50 anos. Não. Por quê? um

pela fragilidade. Então, eh, MDP, MDF ali, se molhar, principalmente MDF, se ele molhar, ele estufa e vira um caderno assim, você tem que praticamente refazer, joga fora. A ideia dele é essa mesmo, ser fácil de trabalhar, ser mais barato. Mas é isso, a a proposta do vídeo é fazer uma casa para o resto da vida. Entre ter um móvel de madeira maciça e um móvel de MDF, adivinha qual que vai durar mais, né? Pisos laminados,

piso vinílico, por exemplo. O piso vinílico ele é um pouquinho melhor, mas o laminado ele é tipo um piso de MDF. Ele parece um MDF. Na verdade existem uso pisos laminados de melhor qualidade, mas mesmo assim uso de melhor qualidade ainda não se compara um porcelanato, um um o piso de granito, por exemplo. Se tivesse que apostar, por exemplo, uma casa que tem um piso de granito, tudo bem que piso de granito é caro, não vale muito a pena, mas só para efeito de comparação. Um piso laminado que é feito

tipo um MDF, ele parece MDF, ele tem uma um papel de parede em cima e ele é uma um corpinho de de madeira que não pode molhar. Tem alguns que podem. Qual que você acha que está e vivo daqui 40 anos? Esse é fácil, né, de de conseguir, mas é isso, é isso que ele não é muito bom para uma casa que precise de uma longevidade maior. Porcelanatos, no geral vão ser bem mais eficientes. E

tintas de baixa qualidade principalmente, mas tinta no geral ela não é para durar muito assim, você precisa de dar manutenção de tempo em tempo, né? Assim, as até de melhor qualidade de 5 anos você vai ter que pintar de novo. Não tem jeito. Diferente de quem? Da pedra. Tá vendo? Se você

tivesse pedra na sua fachada em vez de pintura, a pedra não precisa de manutenção. Assim, tem a manutençãozinha, mas é bem mais simples do que uma pintura. É óbvio que estamos falando de coisas diferentes, tá gente? Mas só para te explicar o que que é durável, o que que não é. Um fator bem importante é a manutenção. Você viu que

muitas coisas que eu falei aqui é pensando em pouca manutenção ou não dar manutenção. Por quê? Quando a gente tem menos necessidade de manutenção, menos chances de ser uma manutenção agressiva, grande, que vai ter que reformar a casa completa, como eu já falei lá do esgoto, por exemplo, esgoto da caixa de gordura abaixo da sua cozinha, vai ter que arrancar o piso. Aí você vai ter que arrancar o piso só da cozinha, não vai ter que reformar da casa toda, porque senão vai ficar com piso diferente. Aí vai virando uma bola de neve. E dá a

mesma ideia a que as manutenções sejam mais facilitadas, tá? Assim, tem que dar pouca manutenção e quando dá tem que ser fácil, porque quando é muito difícil de dar manutenção, o que que acontece? A gente evita, posterga. Aí às vezes manutenções que era para ser simples, vai ficar mais complexa. Por exemplo, por exemplo, limpeza do telhado, limpeza de placa solar, por exemplo, se tiver dá dá muito trabalho você subir no seu telhado, não deixou um projeto bem pensado para ficar mais acessível, você vai postergar, porque você tem que chamar uma equipe para fazer, por exemplo, vai postergar, depois você faz, aí deixa que era para fazer em seis se meses, você faz em um, dois do 2 do anos. Aí e vai ter problema com

infiltração porque vai acumular folha na calha, transborda, dá problema no de novo, a mesma ideia, vai virando bola de neve. Qual a ideia? Deixar as manutenções o mínimo possível e quando a essas inevitáveis subir a caixa d'água, alguma coisa do tipo, mais facilitado possível. Outro exemplo muito bom é ter algum tipo de shaft, por exemplo, um shaft que você consiga acessar a parte de tubulações da sua casa, fica bem mais fácil. Você precisa quebrar só aquele pedacinho do chaft. Não precisa quebrar

a parede toda para dar algum tipo de manutenção. Registros mais facilitados para conseguir fechar, não precisar, por exemplo, quebrar todos os revestimentos da sua cozinha. São várias decisõezinhas que que você consegue deixar a sua casa mais fácil, mais simples de fazer manutenção e consequentemente vai ter uma casa aí que vai durar muitos e muitos anos gostando dela, né? Que você viu que muitas coisas aqui vai te deixando desgostoso. Essa palavra é para falar que você não tá gostando da sua casa. Gente, agora fala a verdade, quem

é que preocupa para deixar sua casa agradável para você? Ninguém. Então, se inscreve nesse canal aqui que vai te ajudar demais. Todo semana tem um vídeo novo. Todo domingo sai um vídeo novo bem interessante para conseguir te ajudar, conseguir abrir os horizontes aí da sua reforma, da sua construção, vai com certeza, ser bem útil para você. Se

inscreve. Esses outros vídeos são complementos para você conseguir aprender um pouco mais e ficar ainda mais espertinho em relação à sua reforma, construção de sua casa, tá bom? Beijo e até semana que vem, gente.