---
video_title: "Os melhores REVESTIMENTOS para FACHADA"
video_id: 6YrsNcmNH1U
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6YrsNcmNH1U
video_date: 2026-08-16T13:00:39+00:00
video_description: |
  Os melhores REVESTIMENTOS para FACHADA
  ---------------------------------------
  Qual é o melhor revestimento para fachada? Pedra natural, porcelanato, pintura, textura, madeira ou aquele famoso ripado que aparece em praticamente toda casa moderna? 😅
  A verdade é que não existe um único revestimento perfeito. Uma fachada bonita e durável precisa equilibrar estética, clima, resistência e manutenção.
  Neste vídeo, vamos passar pelos principais revestimentos para áreas externas e fachadas, mostrando as vantagens, desvantagens e os cuidados que você precisa ter antes de escolher.
  Vamos falar sobre pintura acrílica, tinta emborrachada, texturas, grafiato, lamato, textura de mica, porcelanatos e lastras, pedras naturais, tijolinhos, concreto aparente, madeira natural, WPC, PVC, ACM, brises, cobogós e chapas metálicas.
  E tem uma parte que considero ainda mais importante: como combinar diferentes revestimentos sem transformar a fachada em uma coleção de materiais brigando entre si. 😂
  A ideia é entender como criar uma fachada moderna, elegante, atemporal e com personalidade, sem depender simplesmente de materiais caros.
  Também vou mostrar por que limitar a quantidade de texturas, escolher uma boa base neutra e criar pontos de destaque pode fazer muito mais diferença do que simplesmente colocar vários revestimentos diferentes.
  E você, qual revestimento escolheria para a fachada da sua casa? Conta aqui nos comentários!
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/j89FPpR-6us
  https://youtu.be/m65sGEDqQwE
  https://youtu.be/GudhBIyGA3Y
  https://youtu.be/9JJQ_6ioAGo 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:25 – Pinturas para Fachada
  01:25 – Texturas para Fachada
  05:02 – Porcelanatos para Fachada
  07:42 – Revestimento de Pedras Naturais para Fachada
  10:42 – Concreto Aparente para Fachada
  12:28 – Madeira Natural e Sintética para Fachada
  14:47 – Elementos Decorativos para Fachada
  16:49 – Como compor revestimentos para Fachada
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração #fachadadecasa
---
Uma casa precisa ter uma fachada bonita, porque ele é o primeiro contato, é o cartão de visita. Assim que você chega em casa, é a primeira impressão que você vai ter da sua casa. Um dos pontos mais relevantes numa fachada é a volumetria, é a arquitetura, que a gente já comentou em vídeos passados, mas nada adianta se você não fizer um bom trabalho com os bons materiais dessa fachada. E é sobre isso. Esse vídeo a gente vai falar de todos os revestimentos que você pode utilizar na fachada, como faz uma boa composição sobre calma aí que você vai entender tudo. Primeiro a gente vai

começar pelo mais básico, que no caso é a pintura, que sim, a pintura também é um revestimento. O mais tradicional de todos é fazer uma pintura externa da fachada, conforme fez parte interna, né, com massa e pintura ali com tinta acrílica. No caso da fachada, a massa é um pouquinho diferente, mas a ideia é a mesma. Porque em vez de ser massa corrida é massa acrílica, que é uma massa resistente ali pr para áreas externas. E qual é o visual que fica essa pintura? É um visual igual interno,

né? Então ele fica bem lisinho com a cor que você vai escolher ali pra sua fachada com pintura simples mesmo. Outra forma também de pintar é utilizar tintas emborrachadas. Aí evita aquela parte ali de massa acrílica que dá um trabalhinho. Você utilizaria uma massa acrílica só para corrigir algum tipo de imperfeição que ficou no reboco, mas a tinta emborrachada também resolve outras questões que é deixar sua fachada mais impermeável e mais flexível, por isso que é emborrachada. Então tem algum tipo

de microfissura no no seu reboco, tem algum tipo de fissura em muro, normalmente acontece que é feito um reboco de baixa qualidade. Então a tinta emborrachada quase sempre é uma melhor escolha. Quando você quer utilizar uma pintura, só porque com um pouquinho mais de graça, a gente já entra nas texturas. Apesar de parecer, assim, quando você olha o visual final, parece, né, uma uma pintura, uma textura, mas a textura ele tá mais parecida ali com como se fosse a massa corrida, né, a massa acrílica, na verdade. Em vez de ser pintada ali com rolinho, ela é aplicada como com a desempenadeira. Então ela é esfregada

ali como se fosse uma massa mais dura do que a tinta, que no caso é uma coisa acosa, né? Por que que eu falei que é uma evolução? que normalmente as texturas são mais resistentes a áreas externas, porque na composição das texturas normalmente tem algum tipo de aditivo, uma espécie de resina hidrofogante, então elas normalmente são mais resistentes a áreas externas e duram mais tempo. O mais comum de todos é o grafiato, né, que é uma espécie de argamáscara, esse aditivo que eu mencionei, que ela fica com essa aparência de riscado, né, ela fica arranhada por conta dos grãos que ficam dentro dela ali, que são grãos maiores. Então quando é desempenada ali, passa a a desempenadeira, ela acaba ficando com aqueles movimentos ali de ranhuras. Uma

versão do do grafiato ali, só porque é um pouco mais delicado, é o lamato. É praticamente a mesma coisa, só porque os grãos que ficam na composição são grãos bem menorzinhos. Então quando ele é aplicado, ele acaba ficando com uma aparência ali de reboco, bem mais delicado, com uns pontinhos menorzinhos do que aqueles arranhões do grafiato. Mas a ideia é parecida dos dois. Os dois podem ser pigmentados, tá? Então eles já

são aplicados ali com algum tipo de cor que aí já substitui a pintura. Então não precisa passar o grafiato e depois pintar. Pode ser feito também, mas normalmente a ideia que você passe ele já direto. Outra textura muito utilizada é a textura de cimento queimado. Apesar de parecer um cimento queimado, tem o nome de cimento queimado. Na verdade é

uma textura, é uma resina também que fica com aquele efeito espatulado de cimento queimado e é super resistente também. Então, pra fachada normalmente é muito utilizada por conta disso. É uma textura que deixa a parede bem hidrofugante, bem impermeabilizada. Provavelmente, se você for pesquisar na internet, você vai ver algum tipo de teste jogando água com a mangueira e vai ver que ele ele repele a água. Outra textura também muito utilizada é a textura de granitos, de pedras moídas ou utilizado o nome mica também. Como ela

funciona? Normalmente ela é algum tipo de pedra natural, derivado de uma pedra natural, tipo um granito São Gabriel que ele é moído e é feito tipo como se fosse uma brita bem fininha dele e depois é passado ali junto com a resina e é aplicado na fachada. Então ele tem um brilho, tem uma aparência bacana porque ele é derivado de uma pedra natural mesmo, de verdade, é moída, né? Ele é bem resistente porque essa coisa que faz grudar toda essa essa pedrinha moída, na verdade é uma resina, então ela fica bem permeável também, muito bom para ser utilizada em fachada. Essas texturas no geral você vai ver que elas são muito interessantes quando você tem algum tipo de detalhe na sua fachada que seja curvo. Os outros revestimentos, outras

aplicações, normalmente são placas, n? Então são difíceis de fazer esse esse tipo de movimento mais curvo se você tem uma fachada dessa forma. Ah, e um pontinho de atenção. Se você gostou de granito moído, aquele granito que eu que eu mencionei, considera que ele tem que ser aplicado tudo de uma vez, tá? Ele seca um pouco rápido e ele não aceita retoque muito bem. Então esse é um

pontinho de atenção. Se você tem muita instalação naquela parede, talvez não seja a melhor das escolhas. Se você precisar quebrar ali para arrumar alguma coisa na sua instalação, na hora que for colocar, ele não fica perfeitamente aplicado por conta dessa textura. Então, como ele tem um 3D, você não consegue fazer só um remendo ali naquele pedacinho igual é uma uma pintura comum. E como eu falei que ele seca rápido e não aceita retoque, ele tem que ser feito toda a parede completa. Então ele

não pode fazer um pedacinho e no outro dia terminar outro pedaço. Então se for uma parede muito grande, tem que ser muito bem programado para não faltar material, eh para ser já todo, eh, se o o local é muito alto, então já tem que estar com os andames tudo bem programado para conseguir fazer todo aquela parede ali sem nenhum tipo de pausa, tá? Porcelanato, outra ótima alternativa para você conseguir utilizar na sua fachada. Por que que o porcelanato é uma boa ideia? Porque ele é bem impermeável, então ele é um, o porcelanato em si é super resistente, consegue ter uma variação de estampa gigantesca. Então,

se você já viu o porcelanato tem porcelanato que imita madeira, que imita mármore, que imita pedra, que imita o cimento queimado. E a peça do porcelanato, se for bem escolhida, é uma peça super super resistente, assim, dá para saber pelo piso, né? Tem piso de casa aí com 20, 30 anos aí pisando nele. Imagina coisa que vai ficar só na parede, né? Ninguém vai ficar pisando nele. Mas entre tudo são flores, tá?

Vamos falar um pouquinho sobre os porquês do porcelanato. O ideal quando vai utilizar uma fachada, principalmente fachadas maiores, utilizar porcelanatos de peças maiores, assim, peças grandes, principalmente se você vai utilizar imitando algum tipo de material natural, tipo mármore, madeira, tem que ser peças o maior possível para que fique com estampa legal, porque ele não é uma árvore, não é uma madeira, ele imita a madeira. Então, quando você coloca ele em peças pequenas, ele acaba ficando com uma repetição meio estranha, não fica muito bom. Então, normalmente, grandes formatos, tipo lastras funcionam muito bem paraa fachada. Outro pontinho de atenção também é o porcelanato em si, ele é bem resistente. A questão é o

rejunte. Então, quase sempre, quase todos os porcelonatos vão pedir rejunte, que aquela emenda entre uma peça e a outra. Normalmente, você for mal escolhido, o rejunte ali é um ponto de fragilidade. É onde vai escorrer aquela líquido branco, vai manchar o seu porcelanato. Dependendo se for pé direito duplo, fica difícil de ir lá limpar. Então tem que ser muito bem

pensadinho aí para não ficar feio com a com pouco tempo. Para você ver tanto que porcelanato, peças cerâmicas no geral, tá? Pode ser uma cerâmica também se for de boa qualidade. Como eles são de bom tom de utilizar em fachada aqui, prédios grandões normalmente utilizam esse tipo de revestimento cerâmico por conta da manutenção. Dá muito trabalho se for uma pintura de dois, de três em três anos e precisar lá fazer uma manutenção no prédio todinho. Então, normalmente se

investe um pouco mais por conta disso, para a manutenção de uma pastilha. porcelanato é bem menor. Então em questão de durabilidade é top. O problema, outro problema, né, sempre um ponto bom e ruim, outro problema é que fica muito mais difícil de mudar. Então se você é uma pessoa que normalmente e varia muito ali o seu gosto, talvez o porcelanato não seja a melhor das ideias para você, porque você vai colocar um porcelanato que te agrada hoje, daqui dois anos, talvez ele não te agrada tanto. Então se você quiser fazer uma

manutenção, aí dá trabalho, porque você tem que arrancar o porcelanato e colocar outro material que te agrada. Então você vai fazer um grande investimento e não vai usar toda essa durabilidade dele ou não, ou vai enjoar, vai ficar, não vai gostar muito da sua fachada e vai deixar lá, né, por conta do prejuízo, aí vai deixar lá e não vai gostar. Diferente das texturas, das pinturas que conseguem fazer algum tipo de retoque, mudar a cor com mais facilidade. Agora a gente vai dar uma evoluída nos revestimentos, revestimentos de pedra, tijolos, revestimentos mais naturais. Pra fachada é um baita elemento, tá? De um custo

mais alto, mas tem o seu valor. Ó, falando um pouco das pedras naturais, você pode trabalhar ali com granitos. mármores de verdade, né? Em vez de colocar um porcelato imitando um mármore, um quartizito, você pode colocar ele de verdade, a chapona mesmo, como se fosse uma bancada de cozinha, consegue colocar ele na parede e fica bem bonito. Você pode trabalhar com ele polido, levigado, flameado. Então tem

várias variações ali do dessas pedras naturais que você pode utilizar. Muito utilizada principalmente piso ali na parte da garagem. Ela é muito utilizada inclusive em escadarias. Por exemplo, quando a casa fica um pouco mais alta, tem algum tipo de escadaria, é muito utilizado. Peças ali de granito mesmo, flameados, granitos que fica um pouco mais áspero para não escorregar e fica com visual bem bonito. As mais famosas

do momento são as pedras brutas naturais, né? Pedra moledo, pedra madeira. São pedras que ficam com um visual mais orgânico e combina muito bem com fachada, porque normalmente fachada tem um jardim, paisagismo que quando encontra com a pedra fica bem bonito. Você pode trabalhar também com pedras em mosaico, né? pedra ferro, pedra de ardosia, então fica uma espécie de revestimento assim com uma melhor qualidade do que os porcelanatos, né?

Que fica mais natural do que o porcelanato tentando imitar esses materiais. As pedras naturais no geral tem um pontinho de atenção, inclusive tem um vídeo só falando de pedra natural que eu acho que vale a pena você dar uma olhadinha lá se você gosta desse desse tipo de de material e pretende aplicar na sua fachada, lá eu explico um pouco mais sobre as pedras, tá? Outra forma de utilizar também a as pedras são as pedras em formato de tijolinho, de brick, né? utilizado esse nome brick, mas na verdade é tijolinha, a mesma coisa. O mais famoso de todos são os tijolinhos ali de travertinha, que são tijolinhos de mármore. É um mármore

travertino e normalmente com aquela aparência em rock face, que é uma que ela fica mais rugosa ali, cheio de de textura, que fica bem bonita em fachada, ainda mais quando bate a iluminação. Essas pedras no geral fica muito bonito porque elas são 3D, né? Então, quando bate a iluminação da fachada, porque ela tá do lado de fora, então dá um visual 3D com a luz e sombra que fica bem bonito. E os tijolinhos naturais também, assim, tijolinhos de de cerâmica mesmo. Então, tem os tijolinhos que são chamados de bricar, mas é tijolinho, a mesma coisa. É um tijolinho filetado.

Por que que ele não é exatamente um tijolinho? Porque o tijolinho ele é grande, ele é uma peça para subir parede, né? Quando você vai utilizar ele como um revestimento, então ele já é um pouquinho diferente. Ele é um filete de tijolinho que você coloca lá que fica com a aparência de uma parede de tijolinho maciço, mas na verdade ela é só um revestimento igual um porcelanar. Aí tem várias tonalidades do tijolinho.

Tem um tijolinho mais escuro, tem um tijolinho mais laranja, né, que é o aquele mais tradicional de todos, feito de de barro mesmo. Tem o do barro ali mais clarinho, né, que é um pouco mais bege, que fica parecido com travertino, que é bonito também, só porque é outra linguagem. Não são muitas aparências que dão esse visual interessante. Dá para fazer uma boa composição. A gente já vai falar sobre composição. Calma aí. Mas

antes, dá um like para mim, por favor, nesse vídeo aqui. Não custa nada, até na televisão dá aí, tranquilo, tá? E se você quer ser membro do canal, tem um botãozinho, clica aí para você conseguir entender um pouco mais como é que você pode ajudar o canal, tá bom? Outro revestimento mais ou menos ali é o concreto aparente. Por que que eu falei que é mais ou menos? que não é bem um

revestimento. Existem três formas eficientes ali para você conseguir atingir essa aparência de concreto aparente. O concreto aparente de verdade mesmo, ele é uma parede toda de concreto. Então ele é como se fosse uma forma de pilar, forma de viga. Então ele é todo concretado por completo. E aquela

aparência de ripado que ele fica ali é a aparência das formas do concreto. Então ele é esse é o verdadeiro, esse é o jeito de fazer o concreto aparente. Então não tem tijolo ali abaixo daquela daquela aparência de concreto, mas existem duas formas mais simplificadas. Você quer reformar sua fachada já existe, já é de tijolo, não quer fazer uma parede de concreto. Tem duas formas de fazer. Imitando o concreto aparente

com uma espécie de argamassa. Então é aplicado uma argamassa com aditivo ali na como se fosse um reboco novo. Depois vem com a folha de acetato ali, como se fosse um um plástico e vai secar e vai dar imprimir aquela aparência de de ripa no nesse reboco. Fica bem legal também. que ele fica com visual um pouco mais liso, assim, não fica mais liso porque o acetato não tem aquela textura da madeira. Diferente do concreto aparente,

como ele é feito com a forma de pinos mesmo de de madeira, então ele fica com os desenhos da madeira, fica com um pouco mais de identidade. E o jeito mais prático de todos, eu acho que é mais prático do que esse da argamassa, é um comprar um revestimento, tipo um revestimento de de porcelanato, só porque ele é feito de concreto também. é feito na forminha de concreto e depois é desmoldado essas essas ripas e depois você aplica ele na parede como se fosse um porcelanato. O problema é que ele fica com as os rejuntes, né? Porque como ele é uma uma peça, ele trabalha. Então

é cada um tem o seu ponto forte e o ponto fraco, né? Esse é o mais prático, fica com o visual mais parecido com o visual do verdadeiro, mas tem aí as juntas ali que acaba não dando aquele visual perfeito do concreto aparente. Madeira natural, outro elemento também muito utilizado em fachada que dá esse visual muito bom, principalmente quando é misturado com pedra, tá? Quando você mistura madeira, pedra e o jardim ali a o paisagismo fica um espetáculo. Você pode utilizar madeira natural mesmo, madeira nobre utilizada, normalmente ele é utilizado ali no fundo da garagem, é muito utilizado é no fosso ali da entrada principal do pedestre. Fosso

não, na verdade na torre. Porém, madeira natural você precisa tomar um pouquinho de cuidado, tá? Assim, é óbvio, mas madeira natural é natural. Então ela precisa ser tratada de tempos em tempos, envernizada, lixada. tomar cuidado com pragas, tipo cupim, eh, mofas, se você deixar negligenciado lá, toma no chuva, sol, ela começa a rachar. É um material

super nobre, esquenta bastante a a fachada assim, num bom sentido, mas tem que tomar esse pouquinho mais de cuidado aí, tá? Muito utilizado normalmente em forro, quando você quer colocar uma madeira natural e não quer pagar esse preço ali dele ficar na vertical, às vezes tomando muita chuva, você pode colocar ele no forro também que vai dar um visual muito bom. E agora duas alternativas com visual de madeira, mas na verdade não é bem a madeira, tá? Então você pode utilizar madeira sintética, que é aquele WPC, que na verdade é um é tipo um PVC, assim, ele é uma um material à base de plástico, tem aquela impressão de madeira, então ele fica com uma pintura bem parecida com a madeira, mas é exatamente a mesma coisa assim, se você olhar bem pertinho assim, você pegar presencialmente os dois, vai ver que não tem nada a ver. Mas de longe, como é uma fachada, até fica legal assim. É uma boa alternativa

quando você quer o visual da madeira, não exatamente todas aquelas todas aquelas questões ali de bem-estar e tudo mais, só o visual mesmo, laranja da madeira funciona muito bem. E outra alternativa também parecida é o ACM. O ACM, na verdade, é tipo um alumínio. Então ele é comção uma placa de alumínio, é composta ali com várias coisinhas, autoestruturada, muito utilizada em fachada de de ambientes comerciais, mas tem uma tecnologia que fazem a impressão também de de madeira que fica muito bom, principalmente quando é utilizado em formato ripado. Então quando ele é o ACM ripado, amadeirado, de longe assim, é bem difícil você conseguir saber se é um ripado de madeira ou um ripado de ACM. E ele

também vai ter toda a vantagem do WC que é ele é resistente a alumínio, né? Então não enferruja, bem resistente e a manutenção fica bem mais baixa, mas aí você perde naquela fidelidade, né? Mas não dá para ter tudo na vida. Vamos falar um pouquinho sobre os elementos que podem compor uma fachada, né? Bem um revestimento, mas ele entra quase como uma composição ali de textura, de cor, que eu acho que vale a pena a gente mencionar. Orize é uma peça de fachada

muito interessante e muito utilizada ultimamente, que é aquele brize articulado normalmente de madeira ou daquele ACM. Então, provavelmente você tá vendo aí esses brzes de madeira, tá pensando que é de madeira, mas na verdade é ACM, tá? Ele pode ser também dessa forma, pode ser também metálico, cor preto, aí ele vai entrar como se fosse uma pintura, tá? Assim, na lógica de montar uma boa fachada, ele vai entrar como um ponto de cor, se ele é preto, se ele é branco. Então ele entra com esse atributo. Outro elemento também

super forte em fachada é o cobogó. Os mais comuns em fachada normalmente são elementos de concreto. Aí ele pode ser concreto aparente mesmo, que ele vai lembrar um pouquinho aquele concreto aparente lá da das ripas, né, que ele é uma peça cinza meio bruta, fica bonito também dependendo da situação. Ele pode ser o protagonista inclusive, mas existem outros modelos, tipo de cerâmica, de tijolos. Tem ele também porcelana que fica bem mais esmaltado, parecendo um, então ele fica parecendo uma peça sanitária ali, tipo um vaso sanitário, fica bem lisinho com algum tipo de cor. Pode ser uma cor colorida,

pode ser a cor que você quiser, na verdade. E por fim, tem a chapa com corte a laser. Na verdade, é uma chapa metálica, né? Uma chapa de aço. É algum tipo de corte. O corte a laser é só para

você conseguir ter um corte mais preciso. Então você consegue fazer um corte ali, um desenho nessa chapa e compor a sua fachada com algum tipo de desenho. Então é uma espécie, você consegue fazer praticamente um cobogó, um brize, consegue fazer algum tipo de de desenho ali na nessa chapa e pode ser uma assim um protagonista. Você pode ter uma uma fachada que a chapa com corte a laser que vai fazer o que vai dar o tom. e todos os outros serão secundários.

Esses elementos que eu comentei, assim, eles são muito utilizados pra questão estética do do material, mas são todos elementos que conseguem fazer um controle solar muito bom. Então, se você tem uma fachada que toma muito sol, você pode pensar em utilizar algum tipo desses elementos aqui que controlam a iluminação, né? Controla a iluminação, deixa a ventilação passar, mas controla um pouquinho o sol. Então, o sol bate e dá uma uma filtrada nesses elementos. Bom, agora você já conhece boa parte dos revestimentos que existem no mercado, técnicas, elementos. Agora, como é que

combina isso aqui? Porque se você pegar um de cada tópico aqui e misturar, vai ficar feio. Se você tá fazendo sozinho, não tem uma ajuda profissional, não tem simulações, é melhor você se limitar o máximo. Assim, limita a três elementos. Escolhem três elementos e que eles combinem entre si. Por que que eu tô falando de três?

Dá para ter muitos elementos? Dá, mas é mais difícil de você conseguir organizar. começa a ficar um brigando com o outro, não fica muito bom. Uma dica geral que é assim, não coloque vai ficar feio é não bote coisas com textura muito forte, assim, muitos na na fachada. Dois já começa a brigar. Se

você colocou uma pedra moledo, é bem difícil do do tijolinho combinar, tá? Então, se você colocar um tijolinho e pedra moledo, quase sempre eles brigam quando encontram um outro. Duas pedras, por exemplo, quero uma pedra mola, uma pedra ferro, por exemplo, quando elas encostam não fica muito bom. pode ser que fique, mas tem que ser um trabalho ali de arquitetura, de composição, de equilíbrio da das tonalidades para não ficar muito ruim. Das referências que você tá vendo nesse vídeo aqui, muitas vezes você viu que tem uma composição ali de pedra natural, madeira e algum tipo de textura. Então, já tem a

tonalidade da madeira, tem a textura da pedra e depois, tá vendo, já tem muita coisa. Então, aí o terceiro ele não vem a mais, ele vem a menos. Então ele normalmente é algum tipo de textura clarinha, branca, cinza, bege, para deixar esses dois aqui brilharem. Então é normalmente essa composição aqui é o simples que funciona. Quer aprender um pouquinho mais sobre esse tema de fachada? Tem um vídeo que a gente fala

só sobre fachada, inclusive, só que aí a gente foca mais na volumetria, foca mais na arquitetura, que eu acho que vai agregar demais para esse vídeo que você tá assistindo. Se você gosta de vídeo assim, toda semana tem um vídeo novo, então acho que vale a pena você se inscrever que domingo que vem a gente vai se ver de novo com outro tema que pode te ajudar ainda mais. Vou deixar esse beijo e na semana que vem para quem se inscreveu, a gente vai se ver, tá bom? Ciao. Ciao.