---
video_title: "Reforma Apartamento de 140m² com cozinha azul – Antes e Depois [review do projeto]"
video_id: bGNGTEKC5XQ
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bGNGTEKC5XQ
video_date: 2026-02-22T13:01:02+00:00
video_description: |
  Reforma Apartamento de 140m² com cozinha azul – Antes e Depois [review do projeto]
  ---------------------------------------
  Hoje você vai ver o antes e depois da reforma de um apartamento de 140m² com cozinha azul, em andar alto e com vista incrível para o skyline de São Paulo.
  O imóvel foi entregue praticamente “no osso” — uma verdadeira tela em branco. A proposta foi integrar os terraços à área interna, criando uma área social ampla, iluminada e perfeita para receber.
  A sala ganhou painel em travertino rockface, marcenaria que mimetiza portas e iluminação indireta com forro curvo. O jantar foi para o terraço integrado, com mesa para 8 pessoas e marcenaria azul.
  E a grande estrela: a cozinha azul, com bancada em quartzito Taj Mahal, península com cooktop e coifa integrada, torre quente e cristaleira. Um projeto moderno, funcional e nada convencional.
  As suítes receberam piso vinílico, marcenaria personalizada e banheiros com granito São Gabriel escovado e porcelanato Portobello Gray Marble. A suíte master tem closet em U e banheiro clean com bancada em Taj Mahal.
  Um projeto completo de arquitetura e design de interiores que mostra como uma boa reforma transforma totalmente um apartamento.
  👉 Curte, se inscreve no canal e me conta: você faria uma cozinha azul? 🚀
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/7mzBO_lf5PI
  https://youtu.be/IQtZczYJ-Mk
  https://youtu.be/3ZI8N5FLKw8
  https://youtu.be/7u6MAcEughw
  https://youtu.be/nnlAI4JMHJQ 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:24 – Demandas e Estratégias
  01:29 – Detalhes do Projeto
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração
---
Hoje eu vou mostrar para você um apartamento maravilhoso. Ele tem cozinha azul, tem. Ele tem um forro todo diferentão, cheio de curva amadeirado? Tem. Tem rol privativo com sapateira elegante? Tem espaço de convivência com

sala de jantar, com vista pra cidade de São Paulo. Tem também. Então fica aí. Olha que gracinha que ficou esse apartamento e você vai entender todas as decisões que foram tomadas aqui. Fica aí. Esse apartamento são de inscritos

aqui do canal e é um apartamento com boas dimensões, apartamento um pouco maior e maravilhoso. Entregue no osso, gente, eu amo isso. Para quem não sabe, entregue no osso é quando ele entregue sem acabamentos finais, né? Então você que escolhe. É uma tela em branco. Para

mim é uma tela em branco. Lá nos banheiros ainda tinha algumas bancadas, revestimentos, mas coisas bem simples assim. Revestimento só para quem não quer mesmo reformar. Outra característica também bem interessante é que é um andar mais alto e tem um skyline ali de São Paulo que é bem bonito. Assim, eu acho esse visual bem interessante. Essa aí é a planta

existente do apartamento, assim, poucas intervenções que a gente vai fazer além dessa integração, demolição ali da sacada ou do terraço, né? Depende do nome que você comum escuta. E dessa forma a gente vai fazer um grande espaço aqui de sala de estar, sala de TV, cozinha e o terraço que agora vai virar a nossa sala de jantar. Tinha um terraço bem pequenininho. Na verdade é uma área técnica ali da Suitch 1, que também vai ser feito a integração para ampliar um pouquinho mais o quarto e na Suitch Master também. Outro terraço também que

vai ser integrado ali para conseguir aumentar esse espaço interno. Mas agora a gente vai destrinchar ambiente por ambiente para ficar mais fácil da gente conseguir compreender todo esse projeto. Vamos falar do rall social. É um rall privativo. Isso é bem legal. O roll

privativo, para quem não sabe, é quando o elevador ele já sai praticamente na porta de entrada de sua casa ali e só dá acesso à sua casa. A pessoa só sobe no elevador se ela tiver autorização do dono do apartamento. E assim que a gente sai do elevador, já chega com essa atmosfera toda especial, que é esse espelho mais arredondado, essas curvas na parede, curva na macenaria e uma sapateira ali a parte exposta. E esse armário grandão aí no fundo aí também vai ser sapateira. É um armário bem grandão aí que vai ganhar bastante armazenamento. Como o roll é privativo,

assim, mesmo que não seja exatamente parte do apartamento, acaba sendo seguro para ser utilizado dessa forma. Como eu falei que tinha essa característica especial aí, de curvas, vai reparando, você vai ver que essa curva é uma é uma linguagem do desse projeto. Então ele vai ter várias coisas com curvas aqui para justificar essa nossa linha de de estilo. Agora vamos falar da sala de estar e sala de TV, onde a gente tá utilizando como sala de estar. Na verdade, assim, idealmente ele foi pensado para ser a sala de jantar, mas como a gente vai jogar a sala de jantar lá pro terraço, então a gente conseguiu utilizar esse espaço aqui para ampliar e fazer uma ótima integração entre sala de TV, cozinha e a sala de jantarque, no casal terraça. E aqui uma curiosidade,

os clientes adoram assistir filmes, séries, então a gente tinha um dilema, queria um sofá que fizesse uma boa integração, tá? Um sofá ilha normalmente é bom para isso, mas a gente também queria um sofá que seja muito confortável para assistir televisão. E normalmente o sofá Ilha não é dos melhores assim para fazer esses dois trabalhos. Ele integra muito bem, ele é bom pra convivência, mas não é tão bom para assistir um um filme, por exemplo. Então aqui trabalhamos com os dois sofás, né? Então vai ter um sofá bem

confortável virado lá pra TV e aqui na sala de estar vai ser essas poltronas que esse sofá ilha para fazer essa integração dessa parte social que que é a parte de jantar, cozinha, né? Fica todo meio integrado. Painel de televisão ficou essa graça. Ficou muito lindo, né? Esse rock face. Esse é o Cairo, que é

aquele que tem aquelas manchinhas marrom, douradas. Ele é simples e bem sofisticado, que é a linha toda desse apartamento. Como você tá vendo aí, esse painel de macenaria mimetizando boa parte das portas, que é muito erro de porta, então ajuda quando tem esse painel que ele fica mais clean. Quando tudo tá fechado, fica parecendo um painel de macenaria. Se não tivesse esse painel, ia ficar várias portas ali com cores, né? ou normalmente branco ou

amadeiradas, parecendo um corredor ali, um corredor de hospital, por exemplo. Aí quando a gente faz essa essa mimetização, a ideia é essa. Então, as portas que vão ter uma porta de correia que dá acesso a à área íntima, tem a porta do lavabo e depois a porta de entrada, que foi por onde a gente entrou ali daquele hall social. E para quem vai me perguntar nos comentários, esse MDF que a gente tá utilizando é o MDF cerrado da Aralco. É um MDF que fica com esse laranjinha mais tímido. O luminotec

desse apartamento no geral ficou um espetáculo. É cenas muito bem pensadas para ficar com uma atmosfera muito gostosa. E uma das peças bem interessantes é essa iluminação que sai do painel. É uma iluminação que vai dar uma uma luz de atmosfera bem gostosa pro apartamento. E você lembra que eu falei que muitas coisas no apartamento teria essa linguagem mais curva? Ó esse forro

que diferente. Pode ser que você não goste, mas que realmente ficou diferente. Ficou bem legal, né? Bem bonito. Eu gosto. Então ele tem essas

curvas e faz a conexão entre esses espaços. Então ele começa aqui na sala de estar e vai até lá na cozinha. Mas calma aí, depois a gente vai lá na cozinha e olha de ponta a ponta. Vamos falar um pouquinho do terraço que na verdade virou a sala de jantar. E para utilizar esse ambiente aqui, uma mesa de jantar de oito lugares maravilhosa. De

frente. Eu adoro mesa de jantar dessa forma. A gente não utiliza muitas cabeceiras e utiliza uma mesa mais larga, mais avantajada ali para conseguir ficar um lugar mais eficiente para esse tipo de confraternização, utilização, que é essa finalidade dessa mesa de jantar. esse terraço em específico, tinha uma churrasqueira existente. Olha como é que ela era aí.

Mas não fazia sentido pro cliente. Aí retiramos essa churrasqueira porque ele provavelmente não vai fazer churrasco e principalmente por conta da integração depois que envidraça a sacada, fazer um churrasco realmente fica um pouco mais complicado porque você tem tudo muito integrado e acaba que a fumaça impregna ali nos seus móveis, tapete, sofá e tudo mais. Para deixar esse cantinho ainda mais especial, o lugar onde era churrasqueira, a gente colocou uma bancada ali de apoio. Então é uma que vai servir para algumas coisas, né? Tanto para apoio paraa mesa de jantar, por exemplo, você pega uma comida, um prato, em vez de deixar em cima da mesa de jantar, você pode deixar lá na mesa de apoio ou tira, né? Ou tira os pratos

da mesa e consegue colocar lá do lado. Mas uma boa utilização também é para café e a cervejeira. Ó, a cervejeira lá embaixo. Cervejeira é uma boa utilização. Então fica mais prático ali para conseguir pegar uma cerveja, pegar qualquer bebida, na verdade, né? Pr não

ter que ir lá na cozinha lá, fica só estica o braço e consegue pegar algum tipo de bebida. Fica bem legal, né? Aqui a gente tem alguns armários para apoiar. Esse armário de cristaleira tem esse ripado aí de MDF azul. Esse é diferente também. E para quem vai me perguntar, o

nome desse MDF aí é o Lord da Aralco. É um MDF azul mais escuro, texturizado, que dá uma uma atmosfera mais nobre pro ambiente e faz um parfeito, como vocês estão vendo aí, com esse amadeirado mais laranjado, tá? Ó as bordas arredondadas aí de novo, as prateleiras. fazem esse essa linguagem, né? O que dá para trazer esse arredondado, a gente traz nos armários, acaba perdendo um pouco mais a função, mas nas prateleiras quase que perde, né? E essas prateleiras fazem uma

ótima integração também, servindo tanto pra decoração aqui dessa parte de jantar, tanto indo lá pra cozinha, bancada da cozinha, balcão da cozinha, fica bem legal. E falando dela, que cozinha maravilhosa, né? Vamos combinar, pelo amor de Deus, né? Essa bancada de Tajmarhau é um quarzito Tajmarhau que é esse, ele parece um cristal branco, ele é muito bonito e ele com esse azul fica um espetáculo, né? Porque o branco e azul fica sofisticado demais. Tá doido?

Você lembra como é que era a bancada? Tá vendo? É isso que eu falo assim. Construtora ela interc mesmo, só para resolver. Ela é uma bancadinha pretinha ali no cantinho. Se você quiser, se você

quiser. Mas ó o potencial que tinha essa cozinha. Ó o tamanho dessa bancada, ó como era e como ficou. Aí para aproveitar, trazemos esse formato em península aqui dessa bancada para aumentar a funcionalidade, integração. Então você consegue cozinhar olhando para as pessoas que estão ali naquelas no joguinho ali da da na sala de estar e principalmente fazer um um balcão de refeição. Por isso que eu falei que a

mesa de jantar é muito mais para essa confraternização, coisas maiores, jantares, então pra refeição rápida do dia a dia, um lanche, quase sempre provavelmente será feito aqui nessa parte da bancada do balcão. Sabe aquele revestimento ripadin tem lá no canto? Eu já vou falar que ele vai aparecer em outros lugares aqui. Então ele é o Oase Rota, lindo, lindo, lindo, lindo, lindo. Da Porto Belo. Ele tem esse formato

ripado, bem delicado, bem tranquilo, mas ele ajuda com esse tipo de textura no projeto que fica um espetáculo, né? Combinou bastante com tudo aqui. Ah, é uma característica legal, a gente tá utilizando aqui esse cooket top integrado, aquele cooket top que já tem uma coifa junto. Olha como fica um visual bem mais clean, né? Não ter aquele trambolho nas assim na na sua cabeça, né? quando você tá cozinhando.

Então, um cook integrado com coifa integrada é realmente bem interessante. Só precisa ver em relação à instalação. Se você quer utilizar ele como exaustor mesmo, que é a principal função dele, tem que tomar cuidado ali que ele sai por baixo essa parte de de fumaça dele, tá? E para falar um pouco dos equipamentos, é uma cozinha super bem equipada, então tem torre quente, geladeira, uma baita de uma geladeira inclusive, né? lava-louça. Tá bem

equipado. Ah, você lembra que eu falei que essa parte dessa parede da porta mimetizada tinha uma ligação, olha que interessante. Então, o painel que faz a mimetização ali das portas, que começa lá naquela porta do acesso privativo ali, que é a parte dos quartos, ele vem até aqui na cristaleira. Ela acaba na cristaleira. Parece que foi bem pensado, foi bem pensado, mas é é essa sensação que dá de coisas bem encaixadinhas. E

agora vem o detalhe importante. Esse for realmente ficou legal. É uma sangra que sai uma iluminação bem gostosa, né? Umas uma luz aberta, indireta, mas se eu te falar que nunca as coisas são porque são como assim, né? Falei nada.

Esse forro ele você pode ver que ele tá um pouquinho, esse forro de MDF, ele tá um pouquinho mais baixo. Para quê? Pras instalações. Tem muitas instalações de de ar condicionado, tá vendo? Tem ar condicionado no forro, ele tá tudo mandando aqui pra área de serviço, que a gente já vai daqui a pouquinho, mas ele tá tudo mandando pra área de serviço.

Então, sempre tem um porquê. Mas vamos voltar aqui pra nossa cristaleira. Cristaleira linda, se dando esse finalização aqui do painel e ao lado dela esse nicho de eletroportáteis. Ele é eletrodoméstico ou quando ficou mais organizado. Quando você olha a cozinha, por exemplo, uma visita, por exemplo, tá ali na na bancada, na sala de estar, ela vai olhar a sua cozinha, cadê aquele liquidificador, sanduicheiro, aquela bagunça de de coisas que fica acima da bancada, tudo escondidinho nessa parede aqui. Engraçado, fica bem próximo para

conseguir utilizar, bem útil e fica mais reservado, mais bonito. É decisões de projeto, fica legal, né? Além disso, tem bastante armário, esse essa gaveta de fruteira, de legumes ali, que fica bem legal também, bem mais prático no dia a dia, que fica respirando, né? E o armário azul da cozinha tem um segredo também, casa cheia de segredo. A porta da área de serviço, depente, quando eu falei que todas as instalações tava indo pra área de serviço, você ficou confuso, né? A área de serviço tá aqui, é mais

uma porta mimetizada, escamoteada, tem todo o paranauê aqui de marcenaria para conseguir esconder essa porta. Então ela vem do jeito que vem aqui com a com a macenaria da geladeira, tem um painel, esconde também os quadros disjuntores. Ó como é que era a essa parede. Então ela tem quadro disjuntores. A gente vai manter ele do jeito que ele tá aí, só esconde agora com esse armário. E quando

tá tudo fechadinho, nem parece que tem área de serviço. Legal, né? Na área de serviço, como ela fica mais escondidinha, a gente já pega mais leve, coloca, equilibra, né? Equilibra. O projeto é para isso, pra gente equilibrar, coloca coisas mais luxuosas onde a gente prioriza e e aqui a gente dá uma diminuída. Então, na área de

serviço, a gente colocou uma bancada, em vez do tajmarrá, o quarto caríssimo lá, que que a gente coloca? Um branco pitaia, que é um custo benefício, fica ainda dentro da linguagem do apartamento e fica bem bonito, mas bem simples. Então, granitinho branco pitaia, um revestimentozinho decorativo para dar uma gracinha, né? Porque área de serviço é muito triste, é um lugar muito de trabalho ali, então revestimento mais divertido, eu eu acho que fica interessante para esse local. Bastante armário, então tem armário vertical, armário abaixo da das bancadas. E esse

armário aqui é bem interessante. É um armário pra gente conseguir elevar essa parte do do das lavadoras. Então é dividido ali lavadora de roupa e tem a secadora. Então são dois equipamentos separados para deixar ainda mais eficiente essa lavagem. E na parte de baixo a gente aproveita para elevar ela, para ficar no nível mais confortável de pegar as roupas, por exemplo. E na parte

de baixo a gente coloca essa gaveta para conseguir colocar roupa suja e limpa. Além disso, tem varal de teto e tem essa trambolhão aí que é o a condensadora. Inevitável. Infelizmente tem que ficar esse trambolhão. Por isso que eu falei que é um lugar meio feio, muito técnico, né? Cheio de armário, cheio de roupa

pendurada. Aqui não tem a roupa pendurada na maquete eletrônica, mas na realidade vai ter. quando tiver utilizando, vai ter lá roupa pendurada no varal. Sabe uma coisa bem interessante, só pr as pessoas especiais, o like. Você é especial. Eu

sei que você é especial. Então você vai dar o like, abre no celular. E tem gente que fala: "Não, eu abro no celular só para te dar o like". Obrigado, tá? Grat luz. Agora falando um pouquinho do

lavabo. Lavabo quase sempre ele tem que ter a linguagem do apartamento, essa linguagem social ali do apartamento. Ele é uma mistura da nossa cozinha com o nosso hall social. Então tem um vaso aqui novo, um vaso preto para ficar mais elegante o lugar. os metais pretos que vai se repetir em todos os outros banheiros também. Essa cuba, bancada de

quartezito esculpido também que é igual o quartezito lá no da nossa bancada da cozinha e o nicho para papel gente. Já tinha visto essa. Quando o lavabo é muito apertadinho, é uma boa dica, tá? Você consegue fazer o nicho, não necessariamente para shampoo. Você pode fazer o nicho e utilizar ele ali para colocar o papel higiene, fica que não tem muito e espaço entre o vaso, então é um bom lugar para colocar, tá? Aí melhor

do que botar uma papeleira na frente do vaso, por exemplo. Vamos falar agora da Suí um. Você lembra de uma suí que integrou ali com a área técnica para ficar um pouquinho maior? É de um dos filhos. É um adolescente, gosta muito de de computador, gosta muito de de jogos.

Então você vai ver que a linguagem do do quarto dele tem um pouco disso. Aí uma coisa que eu acabei não comentando, tem um piso vinílico pela casa toda, tá? Esse piso vinílico mais clarinho, bem discreto. A ideia é essa mesmo. Então a gente tem armário azul, forro curvo, o piso vinílico é para ser discreto mesmo, tá? Aqui a gente tem uma bicama, que é

aquela cama que tem um uma gavetinha com outra cama para aumentar a capacidade quando receber visitas e receber parentes. E essa parede aí é uma pintura, na verdade. Ele, apesar de ter os MDFs azuis, né, na na cozinha ali, aqui a gente tá utilizando uma pintura que tem a cor bem semelhante, ao anoitecer da Souvinil. E esse quarto aqui é o único que vai ter o MDF diferente, que é esse grafite. Então é o estilo do filho que vai usar o quarto, quarto um pouco mais gamer, então tem esse grafite que combina muito bem. O

MDF amadeirado ainda o cerrado e uma bela de uma bancadona, né, de computador que ficou bem generosa ali, com bastante espaço, bem organizada. Você lembra que eu falei que fez uma integração com a área técnica? Qual é o resultado disso? assim, não tão benéfico. A janela do banheiro assim dessa suí ficou para dentro do quarto, deixando o quarto um pouquinho mais escuro, principalmente o banheiro um pouquinho mais escuro, mas assim, valeu a pena pro tamanho dessa bancada que foi acrescentada aqui. E pra

gente conseguir resolver essa parte de ventilação, né, já que a janela ficou para dentro do do ambiente, exaustores, né? Então é como se fosse esse banheiro aqui, é como se fosse só com iluminação natural. Ele vai pegar um pouco de iluminação natural porque vem ali daquela janela do quarto, mas a ventilação aí ficou mecânica mesmo. Então a gente vai utilizar exaustores mais reforçados para conseguir atender essa parte de ventilação do quarto e não deixar ele ficar úmido. E falando do banheiro, é um banheiro super moderno, bem assim, simples, mas eficiente assim, bem bonito. Então é uma bancada de

granito São Gabriel escovado, preto, custo benefício e fica bem interessante com os metais pretos, né? Então, torneira preta, chuveiro preto, que já dá uma sofisticaçãozinha, né? Comparado com prata, por exemplo, já fica um pouquinho diferente, assim, mais moderninho. E o destaque aqui no revestimento, utilizamos essa parede do fundo. Então, a parede tá mais destacando é esse marmorizado cinza, que é o Grey Mabel da Porto Bela. É um

revestimento também, um porcelanato, tem essa carinha mais sofisticada e combina muito bem com todos os outros revestimentos. Então, a essa bancada preta com os revestimentos mais clarinhos no restante das outras paredes. Ah, e uma dica bem legal, tá? Toalheiro térmico. Aqui vamos utilizar em todos os outros banheiros, mas principalmente para banheiro que tem pouca ventilação natural, vale a pena, viu? O toalheiro térmico ajuda demais.

Bom, a segunda suí aqui a gente já vai utilizar ela com a finalidade mais para ele tem várias funções, na verdade. Quarto de hóspede, quarto do segundo filho que não mora mais com os pais, mas quando vier vai utilizar esse quarto, quarto de parente, escritório da cliente, então ela vai utilizar esse quarto aqui como um escritório dela também. Então vai ser escritório, quarto do filho quando vier e quarto de hóspede quando tiver. Então, baseado nesse tanto de informação, tem um guarda-roupa para funcionar pr pra hóspede e pro filho. Tem uma cama ou bicama para quando vier parentes e tem uma mesa de computador ali bem suficiente ali. Ela trabalha com

notebook. Ficou bem bonitinha essa mesinha aí e vai ficar bem eficiente para ela no dia a dia aí ficar num lugar mais reservado para conseguir trabalhar remotamente. Um destaque especial aqui para esse painel ripado aí que tá fazendo um U. Ele começa numa parede, acaba na outra parede, a parede da televisão, e vai até o forro lá. Então ele fica moldurando. Assim que você

entra no quarto, ele dá uma moldurada no quarto, fica bonito, né? Esse banheiro dessa suí é praticamente idêntico ao outro quarto, só porque aqui ele já dá uma outra percepção, porque tem mais iluminação natural, a janela dele recebe mais luz, mas é exatamente o mesmo. Mas aqui dá para ver tanto que ficou gracioso e bonito esse esse banheiro, né? Assim, simples, mas eficiente. Muito bonito. Agora vamos falar um pouquinho

sobre a Suitch Master. Ela tem alguns detalhes bem importantes. Ela começa pelo closet. Então, assim que você entra, a primeira coisa que você vai ver é o closet e a porta do banheiro. O closet, ele já tava com o espaço meio dele limitado ali, mas a gente transformou esse closet em U. E um

detalhe bem importante, tudo sem porta e coloca uma porta só que é a porta pr acessar o U. É uma boa forma de deixar elegante, funcional e até mais barato. Se você parar para pensar, se você for colocar a porta de vidro em todo o closet, ficaria bem mais caro do que fazer essa única porta de acesso. Depois você fecha e fica tudo protegido ali de poeira. Agora vamos falar um pouquinho sobre a suí, depois a gente volta no banheiro. Que linda essa visão, né?

Então é uma cabeceira de MDF, o MDF Off White, que faz essa conexão dos dois ambientes. Que dois ambientes? Que parece um só, né? Mas é a suí e o terraço. Dá pra ver onde era as terraço e onde era a suí pela viga. Infelizmente

não deu pr integrar perfeitamente. Se tivesse essa viga ficava bem melhor, mas não tem jeito, né? Faz parte da infraestrutura do do apartamento. Mas tendo essa informação, você consegue ver como a cabeceira faz essa boa integração dos dois ambientes, né? Não fica um e depois o outro. Na parte de cima a gente

tem esse papel de parede de linho, bem bonito, né? Ele dá uma, deixa meio clássico a o apartamento que faz uma ótima combinação desse MDF da cabeceira que é o Off White com esse papel de parede fica super clean assim, bem sofisticado e leve o o até parece que ele fica bem maior, né? A frente da cama tem um armário que eu gosto de colocar que é um armário para apoio. Pr quem gosta de cama posta, arrumar a cama com muitos travesseiros, por exemplo, na prática ela não é muito eficiente esse tanto de travesseiro. Então, quase sempre é uma arrumação que é feita, depois tira para dormir, né? Então, na

hora de tirar isso, é bom ter esse armário logo à frente para você conseguir colocar esses esse travesseiro, esses equipamentos aí, essa adereços da sua cama. E lá onde seria, né, a nossa sacada, o terraço, duas poltronas. Então são duas poltronas para conseguir admirar, que tem uma vista bem legal aqui dessa sacada, admirar esse skyline aí, admirar a cidade, conseguir relaxar, ler um livro, que é um comportamento bem interessante aí do do casal inscritos aqui do canal. Agora vamos falar um pouquinho do banheiro. Esse banheiro aqui, diferente dos outros dois, é um banheiro mais clean, que combina mais com, inclusive com a decoração do quarto lá, que eu falei que ela é bem sofisticadinha e e clean.

Então é, as bancadas são mais clarinhas, bancadas de tais de mahalu, que é o mesmo da cozinha. E é uma bancada com uma boa dimensão, então tem bastante espaço ali de bancada para conseguir colocar adornos ou até escova de dente, por exemplo. E uma forma de deixar bem delicado, né? Que essa cuba de sobrepor, assim, eu sei que ela não é das mais práticas, mas vamos combinar que ela é mais bonita, assim, ela fica um um vaso, é uma escultura praticamente acima da sua bancada e ele já tem boas dimensões para minimizar esses esses problemas aí de água que cai pro lado de fora. E a torneira de parede como um toque final, né? Ficou bem bonita essa torneira de

parede pretinha com registro separado, monocomando. Aqui também é equipado com toalheira térmica. Mesmo tendo ventilação natural, como eu falei, vale a pena ter o toalheiro térmico por conta de ser um casal, então o banheiro sempre fica mais úmido, né? Um espelhão grandão, estilo camarim, aquele com iluminação frontal para conseguir se enxergar melhor, tirar todas as sombras do rosto, conseguir barbear, maquiar com mais facilidade. A ideia, a nossa ideia inicial era colocar um nicho nessa parede, mas acabou que no decorrer do projeto descobrimos que tem um um pilar lá naquele parede e tivemos que fazer uma prateleira. Ficou ainda muito

funcional, mas menos bonito que poderia ser o nosso nichão nas nossos estudos iniciais. Fala a verdade, esse apartamento no mínimo ele é diferente, né? Uma cozinha azul com trás de maral não é todo dia que você vê. Deixa nos comentários o que que você achou desse apartamento, que eu adoraria saber, tá? Vou deixar um beijo para você, vou recomendar que você se inscreva nesse canal e se você gostou desse vídeo, você vai gostar desses aí. Review do projeto

é esse tipo de vídeo que eu analiso os projetos que foram feitos aqui pelo escritório, assim, todos os detalhes para você conseguir se inspirar. Vai ajudar bastante, tá? Olha aqui que vai ser bom. Ciao. Ciao.