---
video_title: "Itens de DECORAÇÃO que são um PESADELO para LIMPAR"
video_id: AIB3TwXotSI
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AIB3TwXotSI
video_date: 2026-03-22T13:00:26+00:00
video_description: |
  Itens de DECORAÇÃO que são um PESADELO para LIMPAR
  ---------------------------------------
  Já sentiu que limpa a casa de manhã… e à tarde já está tudo sujo de novo? 😅
  Então esse vídeo é pra você!
  Hoje eu vou te mostrar itens de decoração e soluções de arquitetura que parecem incríveis no projeto, mas viram um verdadeiro pesadelo na hora da limpeza. E não, não tem nada a ver com você ser desorganizado — muitas vezes o problema está nas escolhas do próprio projeto.
  A gente vai falar sobre revestimentos que acumulam sujeira sem você perceber, como porcelanatos com muito relevo, pastilhas com excesso de rejunte e até o famoso vidro jateado no box, que segura gordura e resíduos muito mais do que o vidro comum. Também entro em detalhes sobre soluções “bonitas no papel”, mas complicadas na prática, como o ralo oculto, que pode acumular sujeira escondida e virar um problema com o tempo.
  Além disso, você vai entender por que algumas decisões de arquitetura, como pé-direito duplo com grandes panos de vidro, claraboias ou pergolados, podem ser lindas… mas difíceis de manter no dia a dia. Sem falar nos clássicos vilões da rotina: prateleiras abertas, nichos decorativos, armários com vão embaixo e superfícies de alto brilho, que vivem marcadas e exigem limpeza constante.
  Na parte da decoração, a gente entra em itens que muita gente ama, mas que dão trabalho: tapetes felpudos, luminárias de vidro transparente, persianas horizontais e sancas abertas — tudo aquilo que parece sofisticado, mas pode transformar sua rotina em uma faxina sem fim.
  A ideia aqui não é você deixar sua casa “sem graça” ou abrir mão do design, mas sim entender como equilibrar estética com praticidade, criando um ambiente bonito, funcional e fácil de manter no dia a dia.
  Se você está planejando uma reforma, decorando sua casa ou simplesmente quer evitar erros que ninguém te conta, esse vídeo vai te ajudar a tomar decisões muito mais inteligentes.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/rVtC6vfZWaA
  https://youtu.be/Si5_Hk90ah0
  https://youtu.be/8evp2oWB36A 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:25 – Limpeza de Áreas Molhadas
  06:22 – Limpeza da Arquitetura
  09:06 – Limpeza de Marcenarias
  12:41 – Limpeza de Decorações
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração
---
Você mora numa região que é muito empoeirada, você limpa de manhã, à tarde, já tá todo, [risadas] passa o dedo e parece que não limpou. Isso eu te falar que tem decoração, tem decisões que você pode tomar ou pode estar tomando que vai piorar ainda mais. Hoje eu trouxe várias coisas, várias decisões de decoração, de arquitetura, que pode te dar uma canira assim para conseguir manter, limpar. Meu Deus, fica aí que você vai entender. Vamos começar por área molhada. O pior lugar, né?

Quando vai dar uma faxina, sempre banheiros e cozinhas são os mais chatos de limpar comparado, por exemplo, com a sala. Porcelanato, em especial, porcelanato EXT, que que significa? Porcelanato de área externa ou às vezes um porcelanato natural que tem algum tipo de relevo. O porcelanato XT em especial, ele é utilizado mais para área externa porque ele tem um coeficiente de atrito alto. O que que significa isso?

Ele é áspero para você conseguir não escorregar, não patinar. Tem várias vantagens. Não é qual desvantagem? Ele é um esconderijo de sujeira, porque pr quem não sabe, o XT ele é uma ele é uma textura cheio de bolinha assim. Ele deixa como se fosse uma lixa o porcelanato para que as coisas não escorreguem. É o contrário de liso. Ele

fica todo rugoso, cheio de buraquinhos, que é ali que entra a sujeira e não sai. Por quê? Que na hora que você limpa, você passa, por exemplo, uma vassoura, você tá passando por cima e ele tá lá no fundo. Como é que resolve isso? só com lavadora de alta pressão ou com produtos mais eh pesados, produtos químicos para conseguir entrar lá, deixar de molho e depois limpar. Então ele é um terror

para limpar mesmo. Tem que sempre avaliá-l se você vai precisar de uma coisa mais segura, mas sabendo que ela vai manchar e de tempos em tempos você vai ter que fazer uma limpeza mais agressiva. Ainda dentro do porcelanato, quem é o maior vilão? Assim mais do que o porcelanato às vezes o rejunte. Muitas vezes o porcelanato é liso, né? Num

banheiro ele é acetinado, ele não tem essa textura, não te incomoda tanto, principalmente das paredes, mas o rejuntes, pelo amor de Deus, ele é pequenininho, mas é danado porque dá muito trabalho de limpar e é ele que dá o visual feio, né? Fica borfado, estranho. Existem duas situações aqui, tá? Desse rejunte tá com esse problema. O primeiro, quanto menos rejunte, melhor, tá? Porque então se você vai

utilizar revestimentos maiores, tem menos rejunte. porcelanatos retificados, que o revestimento fica próximo um do outro, o rejunte fica menorzinho, menos trabalho. Então, o contrário disso, ladrilhos, pecinhas muito pequenas, pastilhas com muito rejunte, ainda vai dar mais trabalho. Mas aí tem a segunda situação, mesmo se você colocar pouco rejunte, tem que botar pouco rejunte, certo? Se botar o pouco de rejunte errado, vai ficar mofado do mesmo jeito.

Vai te dar menos trabalho, mas poderia não te dar trabalho nenhum. Essa informação pouca gente tem que é existem tipos de rejunte, não é tudo igual. Se você não se atentar, vão colocar o rejunte mais simples na sua casa, porque ele é mais fácil de aplicar, ele é mais barato. Então quem vai aplicar sempre vai se favorecer. Então ele vai sempre olhar o qual é o rejunte mais barato e mais fácil dele aplicar para ele ir embora logo e e pegar o dinheiro dele.

Mas existem um rejunte chamado rejunte epox, que é um rejunte utilizado para áreas molhadas. Então é um rejunte mais hidrofugante, é um rejunte que não deixa a água entrar, penetrar nele e consequentemente não deixa o fungo e não vai mofar, você não vai precisar ficar limpando seu rejunte lá. Aí olha a facilidade. Agora falando um pouquinho dos banheiros ali, que é a região mais chata, né, do o box do banheiro. Hum. É

muito chato limpar. [risadas] Vidro no geral, já vou dar essa spoiler. Vidro no geral dá trabalho. Qualquer tipo de vidro é chato de limpar. suja com muita facilidade. Mas agora vamos

falar do box com vidro jateado. Sabe aquele vidro que fica meio leitoso, que ele é meio fosco, tem a vantagem da privacidade, tem situações onde você vai precisar utilizar ele, mas que ele dá mais trabalho, dá. Nossa senhora, dá muito mais trabalho. Ele ele mancha com gordura. Então ele, por exemplo, se você pegar nele é com a mão não muito limpa, ele já vai manchar. Ele fica tipo fosco

e brilha naquele lugar onde você pegou. sujeira no geral, assim como o porcelanato EXT, como ele tem essa texturazinha, a sujeira impregna nele com mais, você tem que limpar com mais vontade. Não dá só para passar um paninho rápido não, que ele não limpa tão bem assim, não. E ainda dentro do ainda dentro do box do banheiro, ralo oculto. Esse aqui, gente, ele é lindo, tá? Ó, meu coração batendo agora. É

lindo. Boto, boto porque eu acho ele lindo, mas você tem que saber colocar ele melhores situações. Tem vídeo só sobre ralo nesse canal aqui que eu explico melhor sobre isso. Mas o foco aqui é dá trabalho, dá trabalho. Halo oculto dá mais trabalho. Por quê? Porque

é oculto, né? Tudo que que for oculto vai dar mais trabalho. Porque ele tá escondendo. Escondendo o quê? A sujeira.

Então a sujeira tá lá por baixo. Você vai descobrir. Por quê? Porque ele vai entupir. Aí na hora que ele entupir, você vai ter que fazer alguma coisa que você não vai banhar dentro de uma piscina. Aí no você arrancar a tampinha

do ralo, meu Deus, era para ter dado manutenção, você não deu, né? Pois é, tá cheio de cabelo, cheio gororoba, um mofo. É, é feio, é, é nojento. E pode até feder inclusive, mas aí como eu falei que eu gosto dele, vou dar uma É só limpar, tá? Se você limpar, dependendo da, da frequência do seu banheiro ali, toda semana, isso não seria um problema, tá? E também tem o

tamanho dele, mas vai lá no vídeo de ralo lá para você conseguir aprofundar um pouco mais, tá? E eu tinha falado dos ocultos lá que dá trabalho, não pode deixar ela de fora, né? Lavatório cuba esculpida com lavatório oculto. [risadas] Esse aqui é danadinho, né? Esse aqui já tá batido. Todo mundo já sabe que isso

aqui é é buxa, gente. Isso dá trabalho. Existem vários modelos, tá? De de cuba escupida. Não é todo de cuba escupida que dá trabalho para para limpar. Tem a

questão lá da quininha dela, mas isso eu acho que é o de menos. a o o a válvula oculta que dá muito trabalho. Existem alguns modelos de cuba escupida onde você não vê o ralo, né, onde que a água tá descendo. Ele fica escondido, às vezes fica muito difícil de acessar. Então você não consegue fazer a manutenção assim como o ralou oculto.

Então esse aqui ele vai te dar problema mesmo, além de ser difícil de limpar, ele vai te dar problema de de manutenção. Ele só é recomendado, quer dizer, recomendado não, ele só é utilizado em lugares onde vai utilizar muito pouco, tipo um lavabo, por exemplo. Mas agora focando no vídeo que é dificuldade para limpar. arrancar aquela tampinha lá. Ele também tem uma tampinha semelhante ao Hallooculto. Esse

também é chato. Mes mesma coisa do Hallow Culto. Assim, vai caindo coisa lá embaixo lá e você tem que limpar de tempos em tempos curtos para não virar uma gororoba e ficar com muito nojo de limpar depois. Detalhe de arquitetura, tem vários detalhes de arquitetura que também pode ser um trabalho para você. Pé direito duplo, principalmente se tiver uma pele de vidro, aquele pé direito duplo. Obviamente você vai

aproveitar esse pé direito duplo ali para colocar uma bela de uma janelona. O problema do pé direito duplo é que ele é duplo, né? Então ele é alto, ele é muito alto. É difícil de dar manutenção lá em cima. De quê? Teia de aranha vai ficar

lá. Se você gosta de aranha, ótimo, vai dar certinho, que [risadas] dá para dá para limpar, tá? Mas é porque dá muito trabalho, que é muito alto. Você precisa dar aquele, tipo, aquela vara de tirar manga, sabe? [risadas] aquela varona grandona assim para cutucar, para isso eu conseguir limpar os cantinhos da parede lá na parte de cima ou para assim, se for luminárias, lúceres que ficam muito lá em cima do pé direito duplo, aí é só com andame mesmo.

E essa parte é bem difícil porque precisa de uma uma coisa externa a você para conseguir limpar. Não depende. É, de certa forma você que vai chamar, né? Mas envolve custo, envolve deslocamento e tudo mais, dá trabalho. Essa é o resumo. Outro detalhe arquitetônico que

pode ser um um probleminha assim que dá muita manutenção de limpeza é a clarabóia. E eu vou acrescentar aqui também cobertura em pergolado, sabe? O pergolado onde você coloca uma cobertura de policarbonato, uma coisa translúcida. Tem a vantagem da iluminação e tudo mais. É. Ah, vale esse disclaim aqui,

tá? Gente, eu não tô falando que essas coisas são ruins, eu tô falando que elas dão trabalho para limpar. Às vezes você precisa de uma claraboia, realmente dá uma iluminação interessante. Qual é o problema da claraboia? Ela é na horizontal, é como se a janela já dá trabalho, né? A janela tá na vertical.

Imagina se ela fosse assim. Então a clarabóia é a mesma coisa. Então é folha que cai, é poeira que cai. Então vai acumulando esses sedimentos na parte de cima, aí chove, aí vira uma gororobinha ali, fica duro de limpar, não sai mais já com vento. É essa a ideia. a da do

pergolado, a mesma ideia da do policarbonato. Então ele vai sujando, vai sujando de tempos em tempos, tem que limpar porque depois a luz nem entra mais. Elementos também que fica emfachada, tipo cobogó, muxarraabia, algum elemento vazado também é um é uma prateleira, né? É uma prateleirazinha pr, principalmente pra poeira, porque como ela fica na fachada, é um lugar aberto. Então toma poeira, depois vem a chuva, ralinha, né, e bate naquela poeira, aí vira uma laminha, aí é só esfregando mesmo, já não sai mais com muita facilidade. Existem vários modelos

de de cobogó ali que conseguem dar uma são mais ergonômicos, né? são mais aerodinâmico, então a poeira assenta com menos facilidade. Existem alguns que tm umas plataformazinhas, né, que são mais quadradinhos, aí esses sujam mais. Mas é, faz parte, né? Tem que limpar a fachada. Mas sim, vai, você vai ter que

limpar mesmo sem querer por conta de um cobog ali que tá ficando muito sujo ou uma claraboia, você vai precisar lá no no teto lá para limpar e aí quando olha para cima você só vê folha. Agora vamos falar um pouco sobre macenaria e os mobiliários em quais são os vilões para dar manutenção o tempo todo. Para teira nicho, tá? Eu já tinha falado lá das plataformas horizontais, né? Então, no geral, tudo que for horizontal é uma plataforma pra poeira pousar, né? Aí vai

acumulando, vai acumulando, vai acumulando. Se você não der manutenção ali toda semana, quando for limpar, o trem tá feio mesmo. É tipo a parte de cima da geladeira. Sua geladeira não tem armário em cima. Olha lá sua geladeira como é que tá na parte de cima.

[risadas] Vira uma camada grossa de poeira. As prateleiras e os nichos são maravilhosos para conseguir aproveitar a verticalidade ali, utilizar as paredes para colocar decoração, mas que elas dão trabalho, não. Porque, por exemplo, tem uma prateleira, você vai precisar e botou decoração, vasos, plantas, tem que você vai dar manutenção semanal, você tem que arrancar tudo, limpar, botar tudo de novo, limpar as coisas que você tá botando, né? Então, é, realmente dá mais trabalho é de manutenção. Agora, pensando na cozinha especificamente, o armário da cozinha, a parte de baixo, se ele for suspenso ou se tiver pezinho também? Pezinho acho que é pior do que o

suspenso, inclusive, porque a diferença é que o suspenso ele fica todo fixado na parede e fica aquele vãozinho ali entre o chão e o começo do armário. Quando ele tem pezinho é exatamente a mesma coisa, só que tem um pezinho ali que te atrapalha de passar uma vassoura, de um robozinho aspirador entrar ali com facilidade de limpar. E se esse vãozinho ali, ele tá muito perto do chão, tipo 5, 10 cm ali, aí fica. E a cozinha corredor, vamos complicar ainda mais, né? A cozinha corredor, cozinha bem apertadinha, é difícil de colocar a vassoura lá embaixo, que você não tem ângulo para conseguir colocar a vassoura com facilidade. E o que que acontece na

prática? Você tá cozinhando, cai alguma coisa no chão da sua cozinha lá, entra para debaixo dos armários e vai ficar lá até você dar uma faxina mais pesada, porque é difícil de acessar lá. Uma ótima forma de conseguir resolver isso é utilizar sócos, tá? naquelas banc é o o fechamento, na verdade, o fechamento da da parte de baixo dos armários pode ser feito de é alvenaria, que é o mais convencional, é tipo uma lajezinha e o armário fica por cima dessa lajezinha e não tem como entrar nada lá por baixo. E o outro também é utilizar um fechamento mesmo. Ele é ele tem uns pezinhos ou ele

tá suspenso e depois coloca uma plaquinha ali, alguma coisa para impedir que as coisas entrem ali por baixo com muita profundidade. E complementando ainda os armários, principalmente da cozinha, tá? A gente já tinha falado já com coisas de vidro, cozinha com vidro reflecta vai dar trabalho, tá? Ou com MDF de alto brilho dá muito trabalho. Por quê? Porque ele ele é uma um íã de

digital assim e na cozinha você tá o tempo todo, você tá focado em outra coisa, você não tem muito cuidado ali para pegar, igual quando é uma cristaleira, por exemplo. A cristaleira já é um pouco mais fácil porque ela tá lá na sala de jantar. Então quando você for pegar ela, você tá jantando, você não tá com a mão suja de óleo que tava mexendo na comida. Então é diferente um pouquinho e que é um ótimo exemplo. Por que armário de vidro na cozinha assim vai ficar a você vai cansar. Essa é o

que vai acontecer. Se você tá planejando o armário agora, repensa, tá? Não fica bonito. Eu sei que fica lindo, mas repensa porque realmente dá muito mais trabalho, tá gente? Se você cozinha todo dia, é um ótimo exemplo. Olha pro seu

celular agora, desliga a tela dele, se você tiver assistindo aqui, desliga a tela dele e olha como é que tá o seu celular. É só marca de dedo. É, [risadas] é normal, não tem jeito. É uma coisa que é manual ali, que você tá o tempo todo manuseando e ele é de vidro e ele é vai ficar todo encebado mesmo de dedo. Nossa, eu pedi a pessoa para desligar o celular antes dela dar like. Ô, meu, eu

sou devagar também, né? Mas você que não desligou aí no celular para ver as máquinas dele, [risadas] dá um like aí que vai ajudar demais. Ah, e agora tem membro aqui no canal, clica no botãozinho aí para você conseguir entender como é que funciona, tá? Agora vamos falar alguns elementozinhos de decoração que também são ímã de sujeira, tapete principalmente de pelo alto, tá? É, ele é favorável para sujeira ir para lá.

Tudo bem assim, ela ia cair no seu piso de qualquer jeito, só que o piso é mais fácil de limpar. Se o tapete tem um pelo curto, é mais simples de você aspirar. Você já ia aspirar o sua casa mesmo, aspira o tapete e resolve mais ou menos assim, ele não tira tudo não, mas resolve bastante. Mas se o pelo é alto, aí é complicado mesmo, assim, que entra restinho de comida, de farelo de pão, vai entrando ali no meio ali e só sai com algum tipo de limpeza, mas tem que bater no tapete, depois jogar a água. Aí vai virar aqueles videozinhos ali de do povo limpando tapete. Por isso que a

gente sente tanta satisfação, porque a gente sabe que tá sujo. Outro bichinho também que é bem bonitinho, mas ele é meio complicado. É persiano horizontal, dá um visual mais sério. A as persianas horizontais ali de madeira, de bambu, é são lindas, tá? É bem bonita, mas são várias prateleirinhas. Resumidamente são

várias prateleirinhas, são elementos horizontais. E para limpar também é difícil porque são bem pequenininhas, delicadas, tem que limpar ripinha por ripinha. E ela vai acumular poeira. Não tem jeito de de fazer isso. Quando for escolher algum tipo de decoração com isso aqui, saiba disso. Vai te dar um

pouquinho mais de manutenção, tá? Aí você fala: "Ah, eu gosto do visual, gosto do controle da iluminação que ela faz, que é bem interessante e que uma alternativa mais eh eh legal assim mais fácil que não me desse tanta manutenção. Existem persianas integradas a as janelas, ela fica do lado de dentro vidro assim, você não vê a persiana e é uma alternativa. Se você gosta desse tipo de blackout mais controlado da iluminação, é uma boa ideia. Se você vai colocar janela na sua casa também tem vários poréns aí, né? E por fim, um

elemento que eu gosto, tá? Esse particularmente eu gosto, mas eu sei que ele é uma plataforma de de poeira que é sanca aberta. A sanca aberta de gça, aquela mais comum, mais abertona, a gente utiliza muito, mas eventualmente eu utilizo sancta com macenaria, faço algum elemento de macenaria que tem essa mesmo a ideia da sanca aberta, que é uma plataformazinha com iluminação saindo e sim, ela vai dar mais manutenção, fica na parte de cima, dá mais trabalho, mas aí que vem uma consideração bem importante. Tá vendo que muitas coisas eu gosto, eu recomendo, utilizo nos projetos, recomendo paraos meus clientes, mas não fica doido, tá? Esse vídeo aqui é para te alertar, para você conseguir ver. Ah, realmente dá mais

trabalho. Eu pago essa essa conta de eu acho tão bonito que por mim tudo bem, eu limpo a minha persianazinha lá horizontal com maior prazer, dado que ela vai conseguir me contribuir. Então não precisa ficar doido também tirar tudo que vai te dar trabalho. Só se isso for sua prioridade máxima, tá? Porque muitas coisas que eu falei aqui são coisas bonitas, coisas úteis. Então é,

você tem que avaliar, fazer um fazer uma soma e subtração ali para ver se no final das contas fica positivo para você, tá? Toda semana eu sei que você vem aqui e não ass não inscrever no canal porque tá vai parar de te recomendar uma hora ou outra, tá? Se você não se inscrever, então se inscreve que vai ser importante para você, tá bom? Vou deixar esses vídeos aqui que para você ainda aprender um pouquinho mais e deixar sua casa bonita e não te dá tanto trabalho assim também, né? Vou te dar esse beijinho e na semana que vem adivinha? Para quem se inscreveu a gente

vai se ver. Para quem não se inscreveu, talvez se o YouTube te recomendar, você vai receber, tá bom?