---
video_title: "CUBAS PARA BANHEIRO - Como Escolher a Certa"
video_id: Urb05-C9G9c
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Urb05-C9G9c
video_date: 2026-05-24T13:00:07+00:00
video_description: |
  CUBAS PARA BANHEIRO - Como Escolher a Certa!
  ---------------------------------------
  Escolher a cuba do banheiro parece só uma decisão estética… mas na prática, é uma das escolhas que mais impactam o uso no dia a dia. Neste vídeo, eu te mostro como escolher a cuba ideal pensando em funcionalidade, proporção e conforto — porque não adianta ser linda se te incomoda toda vez que você usa.
  A gente começa pelo ponto mais importante: o uso real do banheiro. Não é a mesma coisa projetar um lavabo (uso leve, mais estético) e um banheiro do dia a dia (uso intenso). E é justamente aí que muita gente erra. A partir disso, explico os principais tipos de cuba — apoio, sobrepor, embutir, semi-encaixe e esculpida — mostrando na prática qual faz mais sentido em cada situação.
  Também falo de um erro MUITO comum: a altura final da bancada. A cuba de apoio, por exemplo, pode deixar tudo alto demais se não for bem planejado, gerando desconforto diário. Além disso, entro em proporção e tamanho — cuba grande demais em bancada pequena aperta tudo, enquanto cuba pequena ou rasa respinga e vira dor de cabeça.
  Outro ponto essencial é o espaço de apoio na bancada. Não adianta ter uma cuba linda e não ter onde colocar o básico do dia a dia, como sabonete e escova. E claro, explico a compatibilidade entre cuba e torneira — altura da bica, alcance do jato, instalação na parede ou bancada — porque esses dois elementos funcionam como um conjunto, e quando não conversam entre si… o resultado é ruim.
  Também abordo os materiais mais comuns, como louça, pedra esculpida e vidro, destacando o que é mais prático, o que exige mais manutenção e o que realmente vale a pena no uso diário. E ainda passo rapidamente pela questão estética, como formatos ovais ou quadrados, sempre reforçando: beleza sem funcionalidade não sustenta o projeto.
  🎯 No final, fica a regra de ouro: a melhor cuba não é a mais bonita… é a que funciona bem na sua rotina.
  👍 Curtiu esse tipo de conteúdo? Deixa o like e considere virar membro do canal pra apoiar conteúdos independentes!
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/raZ_widOPTU
  https://youtu.be/4hlHNS_3ULo
  https://youtu.be/WnA5rrI29rc 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:13 – Introdução
  00:13 – Tipos de Cubas para Banheiros
  05:24 – Torneira compatíveis com as Cubas de Banheiro
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração #banheirodecorado #reforma #banheirospequenos
---
Quando a gente tá escolhendo uma cuba pro nosso banheiro, a gente tá muito preocupado se ela é branca, se é preta, se é de concreto. Mas você acha que é só isso que você tem que prestar atenção? [risadas] Não. É, a cor é o de menos. É isso que eu vou te mostrar agora. A primeira

coisa que você precisa entender é o tipo de cuba que você vai colocar. Existem quatro modelos de cuba. E aí a gente ainda nem tá falando sobre tamanho de cuba, modelo de é esse modelo aqui, ó. Tá vendo? Esse aqui é um modelo de apoio. Ela fica, imagina que esse aqui é

a pedra de granito. Então, ela fica acima da pedra. Todo o corpo dela fica acima da pedra. Esse aqui já é um modelo que funciona muito bem para lavabos, para alguma situação que ela fica mais escultural, ela sai toda para fora. Eu particularmente acho essa o modelo mais bonito, não exatamente essa que tá branquinho, mas esses modelos de apoio que fica toda para cima. Vou mostrar

alguns modelos mais interessantes. Esse aqui já é um modelo diferente. Ele parece igual só porque tá vendo que a testa dela sai toda para fora da pedra. Imagina isso aqui a pedra de granito, ó. Ela sai para fora essa essa protuberância aqui que é a cuba de semicaixe, o nome dessa aqui. Em qual

situação você vai utilizar uma cuba de semixe? Quando a sua pedra é curta. Então você tem uma pedra muito pequena, por exemplo, não ia caber uma pedra, a cuba totalmente em cima da pedra. Então você joga um pouquinho da da cuba para fora, entendeu? A ideia da semencaixa, esse modelo de semencaixe é mais específica, você vai utilizar só nessa situação onde você tem uma uma pedra pequena. Por que que tem isso?

Normalmente é por conta de algum conflito com a porta. Então você vai ter uma pedra que precisa ficar mais curta, porque senão ela fica atrapalhando a porta ou alisada a porta, igual essas situações que eu tô mostrando aí para vocês, tá? Um outro modelo também muito utilizado é esse modelo aqui, ó. É o modelo de sobreporão com o modelo de [roncando] apoio. Por quê? E quando a gente fala sobrepõe, a

gente imagina que tá sobrepondo a pedra. Então, parece que aquela que tá toda para fora é uma de sobreposição. Mas na verdade sobreposição é quando é a bordinha que tá sobreposta. Tá vendo que todo o volume dela fica um pouco para dentro? Então ela fica um pedaço para dentro e um pedacinho para fora só. Que

é um modelo bem interessante também. E a mais comum e mais interessante de utilizar é esse modelo aqui, ó. É o modelo de embuti. Essa aqui é bem comum, provavelmente é você já viu em algum lugar. Ela fica totalmente, tá vendo? O

corpo dela fica todo abaixo do Aqui é um MDF, mas dá para imaginar que poderia ser uma um granito, né? Então ela fica, o corpo dela fica todo para baixo do do granito. Quando você olhar, abrir os armários, por exemplo, e olhar, você vai ver a barriga dela aqui na parte de baixo, né? Então essa é a característica de uma cuba de embuti. Qual é? Por que

que eu falei que ela é das mais utilizadas? Por conta da praticidade. Então lavou o rosto, caiu água ou lavou a a sua bancada, lavou a pedra, você consegue arrastar toda a água para dentro da cuba com muita facilidade. Diferente da de apoio, por exemplo, a de apoio tá tá molhado aqui, então a a a limpeza é separada, né? Então você não consegue pegar a água que tá aqui e jogar aqui dentro. Você vai ter que

jogar no chão. Essa é uma característica diferente, tá? Quando a gente tá pensando em cuba pra lavabo e para banheiros, o pensamento é um pouco diferente, porque para lavabo você pode pensar numa cuba mais bonita, diferenciada, tipo o quê? Tipo essa aqui, por exemplo, ó. Cuba de apoio, tá vendo? É mais escultural, pequenininha.

Ó que gracinha que ela fica. Tá vendo? Não porque é preta, podia tem. Inclusive, tem uma verde que eu vou mostrar pr vocês que é bem bonita. É uma cuba bem gracinha, mas pro dia a dia eu acho que ela não funciona muito bem, pelo menos nessa situação. Não só porque

ela é de apoio, por conta dela ser pequena, então para lavar rosto, escovar dente, acaba ficando muito pequeno. Você tem que quase que mirar aqui para conseguir cuspir dentro da cuba. Então, cubas maiores e de embutiv funciona melhor para pr banheiros de utilização diária, tá? Agora falando um pouco de tamanho de cuba, ali é uma cuba bem pequenininha, como eu já tinha mostrado para vocês. É uma cuba de 30 cm. Então

ela tem 30 cm de diâmetro. Mas, por exemplo, um banheiro que você tem um banheiro grande, tem uma pedra bacana. Por quê? Porque às vezes sua pedra é pequeno. Aí se sua pedra é pequena, você vai colocar uma cuba muito grande, você ocupa todo o espaço da pedra com essa utilização ali da cuba e falta espaço para você colocar um uma escova de dente, um cheirinho, um sabão, sabonete líquido, por exemplo, para lavar as mãos. Então você tem que fazer um bom

equilíbrio ali. Se sua pedra é grande, aí você tem espaço para colocar uma cuba ainda maior. E o contrário também é ruim, como eu já falei, né? Se a cuba for muito pequenininha e tem pedra sobrando, você colocou uma pedra, uma cuba pequenininha só para economizar, você vai lavar o rosto e vai cair tudo lá de fora. Ó, o modelo aqui já fica um pouco mais intermediário, que é um modelo tem uma dimensão legal, ó, tem outros modelos com a dimensão ou de uma se você tem muito espaço na na sua bancada, é quase um quase uma banheira deão. Ó o tamanho dessa cuba. Essa aqui,

a ideia dessa cuba é mais para quem tá pensando em utilizar uma cuba dupla, por exemplo, uma cuba pro marido, pr pra esposa, você unifique, bota uma cuba só centralizada. Essa grandona aqui exagerada, é mais para essa situação, tá? Como eu tinha falado para você, dá para ter esse modelo aqui de apoio, outra de sobrepor com cores diferentes. Então, essa aqui verde funciona muito bem com algumas situações. Quando você quer deixar uma coisa mais colorida, mais alegre, funciona muito bem. Eu eu

acho linda essa essa tipo de cuba. Aqui você tá vendo que tem uma válvula que é oculta, né? Uma válvula que é do mesmo material da cuba. Ó, é uma uma particularidade aqui que deixa um pouco mais e oculto, dificulta um pouco mais na limpeza, mas deixa com uma aparência muito interessante. O comum de cubas é assim, ó. Cuba com você vai comprar a

cuba e tem um buraco da cuba que depois precisa ser adaptado para colocar uma válvula. Ó, nesse caso aqui é uma válvula que foi colocada tipo no buraco desse aqui, a válvula clique para você clicar e conseguir fechar. Pensa que acabou? Ainda não. Depois que definiu a cuba, por que que eu falei que tem que definir a cuba, depois estética e tudo mais? A torneira é o parzinho da sua

cuba. Dependendo do modelo da cuba que você vai utilizar, você tem que escolher uma torneira adequada. Aqui a torneira normalmente vai ter a descrição do tamanho dela como bica, bica baixa, bica média e bica alta. Esse aqui é uma bica alta. É um, como o nome diz, é uma torneira alta para essas situações. Por

quê? que a pedra tá lá embaixo, ó. A cuba tá toda para cima da da pedra. Então você vai precisar de uma torneira que vença todo esse essa altura da cuba para depois ela funcionar. Então você ter espaço aqui para conseguir lavar a mão. Entendeu a diferença? Quando for

uma torneira de mesa ou uma torneira de sobrepor, aí você pode utilizar uma torneira de bica média. Essa aqui tá mais para uma bica média. Ah, mas ela é muito alta. É, mas você tem que entender aonde que ela é instalada e aonde que sai a água. É isso que define aqui a o a altura da bica, tá? Não, esse pescoção

aqui. Ela poderia ter o pescoço até lá em cima e mesmo assim o que importa é isso e isso que é onde vai est a mão e é onde vai est o espaço de instalação. Ó, aqui é uma uma torneira também de apoio. Fica bem bem evidente quando é uma torneira de apoio que você tem esse vão aqui para conseguir vencer. você precisa vencer tudo. Nesse caso específico, é um

showroom, então não tem nenhum compromisso com funcionalidade. Mas se fosse numa situação de utilização mesmo, vale a pena puxar essa torneira um pouco mais pro meio, pro centro da água ficar mais para cá. Tá vendo como é que ela tá aqui, ó? Que ela tá muito próximo da borda, mas como eu falei, isso aqui não tem nenhum compromisso. Aqui é um showroom, é mais só para exemplificar.

Vem cá, vamos dar uma olhadinha em outras torneiras. Aqui um perfeito exemplo. A mesma torneira, a gente consegue ver que é praticamente o mesmo modelo de torneira, mas essa é uma bica baixa, bica média e bica alta. Essa determinação que e essa aqui é bem assim, não faz aquela voltona, então fica bem claro a aquela questão que eu falei da instalação e onde sai a água, né? Então ela tem essa altura aqui que é mais ou menos 20 cm. Essa aqui já é para

15 cm e essa aqui é bem baixinha. Essa aqui você vai utilizar quando? em cubas de de embutir. Então a cuba vai ficar da pedra para baixo. Então você pode ter a utilização dessa dessa torneira mais baixinha. Pode colocar uma torneira alta

em uma situação onde não precisa. Pode. Qual o problema? É que vai respingar muita água. Então a a imagina aqui, ó, a situação. Torneira alta, cuba de embuti.

Então a o fundo da cuba tá bem mais para baixo, né? é bem mais baixo da instalação. Então você vai ter que 30 cm de altura, 40 cm de altura da água batendo até o final da da torneira. Então vai respingar muita água. E a situação também contrária, que é a mais óbvia, que é quando a torneira é muito baixinha e a cuba tá muito próxima aqui, você não tem espaço para botar a mão embaixo. Ficou bem claro, né? E aí você

já sabia que tinha esse tante de coisa para você conseguir prestar atenção no cuba? Você viu? Até a torneira faz diferença. Você precisa de uma torneira que seja apropriada pra sua pra sua curva. Estético. Aí você tá vendo aqui o

a as cores de torneira tem dourada. Aí vai depender do seu projeto, assim, o que que o o que que você quer atingir em expectativa estética. Tá bom? Mas espero ter ajudado com esse vídeo.