---
video_title: "Como REFORMAR TUDO sem quebrar as PAREDES"
video_id: rSspTKrSJfc
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rSspTKrSJfc
video_date: 2026-03-29T13:00:00+00:00
video_description: |
  Como REFORMAR TUDO sem quebrar as PAREDES
  ---------------------------------------
  Se você quer transformar completamente a sua casa sem passar pelo caos de uma obra pesada, esse vídeo é pra você. Aqui eu te mostro como reformar sem derrubar paredes, sem entulho e sem dor de cabeça — usando soluções inteligentes que mudam o visual e a funcionalidade do ambiente de forma rápida e acessível. Vamos falar de piso vinílico (inclusive o sistema click perfeito pra aluguel), pintura estratégica em portas, rodapés e paredes, além de truques de marcenaria e painéis que criam aquele efeito de projeto sofisticado sem quebra-quebra.
  Também te explico como resolver a parte elétrica sem rasgar parede, esconder fios com soluções práticas e ainda melhorar completamente a iluminação da casa usando trilhos, arandelas e perfis de LED. É aquele tipo de vídeo que abre sua mente pra entender que nem toda reforma precisa ser cara, demorada ou traumática. Às vezes, pequenas decisões bem pensadas entregam um resultado MUITO maior do que uma obra inteira mal planejada.
  Se você mora de aluguel, comprou um apê novo sem graça ou já passou por reforma e não quer sofrer de novo… esse conteúdo vai te ajudar demais.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/AIB3TwXotSI
  https://youtu.be/rVtC6vfZWaA
  https://youtu.be/pGFjVd3jfs8 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:37 – Piso Novo
  04:24 – Pinturas não Obvias
  06:47 – Parede de Destaque
  10:02 – Novos Pontos Elétricos
  12:52 – Nova Iluminação
  ---------------------------------------
---
Eu sei que você tá doida para reformar sua casa, dar um frescor, uma renovada, mas só de pensar no entúho já dá aquela desanimada já, né? Quando a gente tá falando de demolição, a gente pensa em caçamba, entúhos, surpresinhas, né? uma reforma mais agressiva quando você vai quebrar a parede, sempre tem uma surpresinha dentro da parede. Ou é um cano, ou é um pilar, ou é uma viga, é uma inconsistência, além de toda poeira, cronograma, atraso, mas não precisa ser assim não. Esse vídeo aqui foi pensado exatamente para isso, para você conseguir dar essa reformada superficial, sem quebrar muita coisa e dar uma grande transformação, né? porque

vai ser superficial, que vai ser pouco impactante, vai ser bem impactante. Então, fica aí, calma aí que você vai entender. Um dos elementos mais impactantes na decoração, com certeza, é o piso, porque o piso tá por onde você anda, ele tá lá. E quando a gente fala de uma reforma mais agressiva, quase sempre é arrancar um piso velho para colocar um novo que envolve muito intu. Tem vários prós e contras, mas para você que não tá querendo enfrentar essa aventura de conseguir arrancar todo o piso velho e botar o novo, que tá um piso flutuante, em especial piso vinílico, que é o piso flutuante ali, você pode trabalhar com piso laminado, piso vinílico, mas eu vou focar no piso vinílico porque eu acho ele o mais interessante dos dois. Por que que o

nome dele é flutuante? Porque você vai colocar ele por cima de um piso antigo e com pouco, assim, dá para fazer também com porcelanato. Você pode colocar um porcelanato por cima de um porcelanato velho, mas o porcelanato ele já é mais complicado, tem argamassa, tem pedreiro, demora muito, tem que esperar secar, depois tem que passar rejunte, dá muito trabalho, dá para fazer também, mas não é bem a melhor escolha, porque também ele tem muita espessura, então aí já começa a dar problema nas portas, aí vamos evitar esse tipo de de reforma muito agressiva, né? o foco do nosso vídeo. Feito toda essa consideração do piso de porcelanato, para caso você esteja pensando nisso, o vinílico ele é mais simples por vários fatores, não só por conta disso. Então você coloca, ele

é mais fininho, não precisa trocar as portas e tudo mais, é rato de instalar. Em um dia você faz um apartamento aí de 60, 70 m, ah, o meu apartamento é de 120. Dois dias, dois dias você consegue fazer o apartamento todo com piso vinílico e dá uma baita de uma transformação. Hoje os pisos vinílicos de melhor qualidade imitam madeira muito bem. Então, tem textura, tem uma uma estampa bonita, você consegue dar uma cara nova, assim, o piso transforma bastante um apartamento clarinho, assim, um apartamento com paredes mais simples, sem muita macenaria, o piso vinílico entra como uma luva. E uma dica extra

aqui, ó, existem dois tipos de piso vinílico, tá? Tem o clicado e tem o colado. E qual a diferença? O piso vinílico, colado, como o nome fala, ele é colado. Então você passa cola no chão, passa cola no na régua e depois gruda os dois. E o clicado ele é travado entre

si. que ele é ele é um sistema de encaixe de macho e fêmea. Encaixa, então o próprio piso é dá a mão entre eles ali e acaba ficando todo travadinho no chão por conta do do vizinho que vai sempre travando ele, que é o piso clicado. Esse em especial é perfeito para quem mora de aluguel. Você tá morando de aluguel, o apartamento, a casa não tá do do seu agrado. Piso clicado é a melhor solução,

porque você consegue colocar uma cara nova no seu piso e arrancar, porque normalmente quando é uma reforma em aluguel, você não pode reformar sem conversar com com o proprietário porque você vai mudar, às vezes ele não quer, muitas vezes não quer, na verdade. Então, como é uma coisa que você quer, você vai lá, coloca o piso clicado, quando você se mudar daquele apartamento, arranca e leva. Se for para um apartamento do mesmo tamanho ou um pouco menor, você consegue até reaproveitar, mas normalmente isso não é o, a gente sempre muda às vezes para um imóvel maior, então normalmente não é uma grande realidade. E seu caso não é esse de aluguel e você quer colocar um piso vinílico de melhor qualidade, que vai durar mais tempo, com mais absorção acústica, pesquisa sobre piso vinílico SPC. É a evolução do piso vinílico. São

pisos vinílicos mais rígidos, clicados, com outra proposta com mais durabilidade, mais resistência à água. É só uma diquinha extra aqui, só para quem gostou dessa ideia e tá querendo pesquisar, pesquisa sobre piso vinílico SPC. E sabe o que é um ótimo pazinho para um piso vinílico? Rodaapé de polistirena. Sabe aquele rodapé que normalmente é uma cor sólida, branquinho, pretinho, encaixa super bem.

É quase fundamental para você conseguir dar o acabamento do piso vinílico nas bordas. Mas tem um adendo aqui especial para essas reformas, porque tem às vezes tem um piso velho, você jogou o piso vinílico. Aí o rodapé é do piso velho quase sempre, né? Aquele piso de porcelanato velho que tá lá nas bordas. O polireno é maravilhoso porque existem modelos que são ocos assim, eles são de sobrepor para você colocar por cima do porcelanato. Olha que maravilha. Você

não vai precisar nem arrancar o rodapé velho. Então você consegue colocar por cima dele e vai dar essa cara nova. Parece que fez todo o trabalho de arrancar o piso, botar o novo. Pois é, tudo por cima. Bem mais simples e fica bem bonito. Vamos falar agora sobre

pinturas que não são tão óbvias. Tem as óbvias, quais são, né? A parede e o forro. Quase sempre ele vai ter algum tipo de pintura, mas dá para pintar outras coisas e dar uma cara nova muito rápido. Revestimento antigo. Às vezes

você tá num imóvel antigo, uma com ladrilho que não te agrada, com a tonalidade que não te agrada, dá para pintar. Você sabia disso? Muitas vezes a pessoa tá com um banheiro com um piso muito escuro, marrom escuro, preto, não agrada, não tem condição ou ou vontade de arrancar esse piso e colocar um novo. A tinta Epox funciona muito bem, principalmente em situações da parede, assim, onde você vai pintar a parede. Pintar o chão do box do banheiro, por exemplo, dá também, mas você precisa de uma tinta mais especializada e assim, eventualmente tem que fazer algum tipo de manutenção por conta do atrito, né?

Então você água, shampoo, você vai pisando e acaba saindo inevitavelmente. Mas da parede, frontão da parede da cozinha, cozinha todo revestida, por exemplo, aquela cozinha antiga cheia de ladrilho, muito escuro, não tá te agradando, você quer pintar, colocar tudo branquinho, dá para pintar por cima, mas tem que ser uma tinta especial chamada tinta epox. Sabe outra coisa também não óbvia e super impactante de pintar? Porta. Porta é uma coisa que a gente não presta muita atenção, mas ela é muito grande assim, é se pensar, a porta tem 2,10 m por 80 cm, então ela tá bem impactante. Muitas vezes a em móveis

mais antigos, você quer colocar uma decoração mais clean, aí trocou, botou um piso vinílico, bonito, rodaapé branquinho, aí tem uma portona alaranjada, uma porta marrom que tá não tá encaixando, não tá ficando legal. Pinta a porta, dá para pintar. Em algumas situações, quando você vai pintar da cor branco, principalmente que é a cor mais clara e a porta não tem um acabamento muito lisinho, não fica tão bom, tá? Aí é só substituição mesmo, arranca e coloca uma nova, mas na maioria das situações são portas de boa qualidade, lisinhas, né, de às vezes de madeira maciça que você quer dar uma uma cara nova para essa madeira maciça, dá pr pintar. Madeira maciça dá um pouquinho de dó, né? Mas as portas

sarrafeadas, portas mais cinzas, apartamentos no geral já entregam com essas portas é mais laranjinha. Aí às vezes não funciona, pinta ela ou envelopa. Também dá para envelopar. Agora, fazendo um combo de tudo que a gente vai conseguir pintar, você vai pintar parede, teto, porta, você consegue fazer aquela pintura caixa, consegue fazer alguma coisa bem diferente, bem à frente ali, uma decoração bem mais elaborada, simples, gente, com pintura. É só pintar as coisas que dá uma cara nova. Vai ficar

uma reforma bem impactante com tinta. Já tá ficando bonito, né? Mas agora vamos dar aquela parede de destaque. Qual é a parede de destaque? Quase sempre a parede da televisão, a parede do sofá, a parede da cama. Sabe aquela parede que

você quer, a cabeceira da cama que se você quer dar aquele impacto do quarto? É ela que vai dar a identidade do seu quarto e o mesmo vale pra sala também. E como é que você vai conseguir dar destaque nessas paredes? Painel de macenaria não é tão simples assim, precisa de uma empresa especializada, maceneiro, mas é bem impactante e não vai quebrar a parede, que é o tópico desse vídeo aqui, que é não quero quebrar parede e é uma ótima estratégia. Inclusive, macenaria é uma grande ferramenta pra gente conseguir fazer uma reforma sem quebrar a parede, que a gente consegue utilizar a marcenaria ao nosso favor para fazer é deslocamentos de infraestrutura. Mas a gente já vai

falar isso daqui a pouquinho. Mas aí voltando no painel, você pode fazer um painel liso, painel ripado, painel freeado, mcharaab, consegue fazer vários painéis ali para conseguir dar um um destaque no aparelho, fazer uma coisa com mais volumetria, né, com mais profundidade. Outra ferramenta também maravilhosa é o Bzeris. Você consegue utilizar tanto o Bzer de EVA, gesso, EPS. Pr quem não sabe o Bzerri são aquelas moldurinhas é e é e clássicas, né, que tem aquelas voltinhas, pode ser lisas também, mas normalmente é aquelas que tem umas voltinhas mais clássicas. É

uma ótima forma de simples de conseguir dar um destaque numa parede. De novo, parecendo dar macenaria para dar um é para dar um volume. A parede já tá lá. Às vezes você quer colocar uma cor mais impactante e justificar com algum tipo de volumetria, algum tipo de de moldura, né? Parece uma moldura. Inclusive o

boserry. Só toma um pouquinho de cuidado com o boserri de EVA. O EVA é aquele aquele molinho, né? Aquela espuminha molinha. Ela normalmente, se for mal aplicada, ela fica com a barriguinha, ela não fica muito retinha, que dá um visual meio estranho. Quando eu for

aplicar ela, normalmente ela é autocolante, tem que aplicar ela mais certinho assim, bem na no esquadro mesmo, que se ela fizer uma voltinha dá um visual assim que que não combina com ela, tá? Outra forma também bem interessante é o chip lab. Para quem não conhece, o chip é umas ripinhas de madeira que você cola na parede, depois dá uma pintura sobre essa parede. Então os espaçamentos que ficam entre essas ripinhas dá essa graça, né, esse volume um pouco a mais ali na da na parede d esse visual bem legalzinho. Ele também lembra um pouquinho mais clássico, fica um pouquinho mais elegante o o espaço, parecido com buzeria, inclusive. E por

fim, a pintura setorizada, né, gente? super subestimada, mas muito forte e impactante. Tem um vídeo aqui no canal que a gente fala só sobre pinturas decorativas, pinturas fora do convencional e a pintura setorizada, com certeza, é uma das mais impactantes. Você consegue fazer meia parede, listras verticais, horizontais, consegue dar foco, destaque em algum ambiente com algum tipo de de pintura diferente, né, setorizada, uma pintura só um tipo um um círculo, um quadrado num ambiente que dá uma linguagem bem mais moderna e interessante. Inclusive o chip lab é uma ideia dessa. Então você consegue colocar

além da textura uma pintura setorizada de meia parede, por exemplo. E é uma ótima forma também de trazer uma cor. Às vezes você tá querendo colocar algum tipo de cor diferente, fora do convencional, tá com medo de errar, a pintura setorizada é uma forma de você trazer ela é mais comedida, né? Só num pedacinho. Tá com medo de botar na pede de toda? A pintura acetorizada talvez

seja a solução. Me faz um grande favor, deixa um like nesse vídeo aqui que vai me ajudar tanto e sabe como é que me ajuda ainda mais sendo membro do canal. Eu vou te agradecer bastante, tá? Como é que você consegue colocar partes elétricas novas? Essa aqui é bem delicada, né? E um detalhe bem

importante, quase sempre, até em móveis novos, a gente mexe na parte elétrica. Tem que mexer nas tomadas, porque nunca tá perfeito do jeito que a gente imaginou, conforme a gente pensou no layout do da casa. Já que vai fazer tudo externo, a ideia é utilizar essas estratégias para conseguir colocar tomadas de uso geral, aquela TUG, normalmente derivando de uma tomada já existente para facilitar. Se vai precisar de fazer e usos específicos, como chuveiro, e fogão de indução, essas coisas muito específicas que demanda muita energia, ar condicionado, aí com sempre tem que quebrar a parede, fazer o rasgo da parede para conseguir colocar essa nova instalação vindo lá da quadro disjuntores. Mas vamos focar nessa mais simples, colocar uma tomada onde não tem para ligar um celular, ligar uma televisão, como você consegue levar essa tomada para lá? Rodapé. Sabia que o

rodapé de polireno também serve para isso? Como eu já falei, ele tem um vãozinho na parte de trás específico para sobrepor ao rodapé eh existente ali, né? Ou para colocar o fio também. Então você consegue caminhar o fio pelo rodapé para não ficar visível, né? Então fica todo por dentro dele. Bem simples

de ser feito dessa forma. Como eu já tinha falado, painel de marcenaria, tipo uma cabeceira de MDF. é bem bem interessante para conseguir fazer essa transição da fiação. Muitas vezes a a construtora entrega o seu imóvel aí com as tomadas do jeito que você não queria. Por exemplo, ah, eles colocaram pensando que você vai botar a cama para cá, mas a cama do seu quarto você achou que é mais interessante ficar no outra parede, aí as tomadas ficam todos nos lugares errados. Então, uma cabeceira de MDF,

você consegue passar tudo por dentro desse volume ali da cabeceira de MDF, você vai criar praticamente uma parede, né, uma parede oca ali de MDF para conseguir passar as piações. Outra forma também interessante é passar de forma externa, tá? Então, com canaleta externa, normalmente ela tá muito vinculada, assim, dá para fazer do jeito que você quiser, mas falando esteticamente para ficar bonito, quase sempre ela tá vinculada a coisas mais industriais, um pouco mais despojadas, com laje mais exposta, quase sempre industrial. industrial é combina muito bem com aquelas canaletas externas, inclusive com tomadas de sobrepo, aquela tomada também que fica na parte externa da parede. E por fim, você pode utilizar também a torre de tomada. A torre de

tomada, assim, bem resumidamente, ela é quase uma extensão, tá gente? Então você precisa de uma tomada para ligar ela e depois ela se transforma ali numa régua com com três espacinhos de de tomada, dois por aí vai. A ideia que ela é mais bonita, mais interessante e normalmente fixada alguma coisa, ou uma bancada antiga ou um armário antigo. Então se você tem uma tomada disponível lá na parte de baixo para ela conseguir ser ligada, é uma ótima solução. Tem uma tomada que tá na a parte de baixo ali da sua bancada da cozinha. Você quer

colocar mais tomadas e na parte de cima você vai ter quebrar, não vai ficar legal sobreposto, coloca uma torre de tomada e liga lá na parte de baixo. Um dos elementos mais poderosos quando a gente tá fazendo uma reforma, a iluminação. Com certeza. Sabe aquela iluminação que fica no centro do ambiente? Uma luzona geral muito forte porque senão ela não consegue chegar nas bordas do ambiente, é porque ela não é muito inteligente assim, ela é meio genérica para funcionar para quase tudo, mas não funciona para nada especificamente muito bem. Uma boa

estratégia é utilizar forro de gesso. Se você já tem um forro de gesso, bens a Deus, tá bem mais fácil de resolver. O forro de gesso não é é uma coisa que faz muita sujeira, faz muito pó, mas não tem tanto entulho. Então tem essa vantagem. Às vezes você já tem o forro de gesso, consegue deslocar. Por que que eu tô

falando de deslocar? Que na verdade o fio tá lá na parte de cima, você desloca ele. Tá uma um fio zaiada lá na em cima do do forro lá, bem feio, mas tá em cima do forro, tá tudo bem. Mas muitas vezes não é isso que acontece. A pessoa tá com a laje e o ponto central. Então aí, como

é que você vai resolver isso aqui? Trilho eletrificado. Qual a ideia do trilho eletrificado? É um trilho, então todo aquele comprimento lá é uma como se fosse uma extensão, imagina assim. E ele é eletrificado.

Qualquer lugar dele ali tem energia passando para você conseguir colocar um uma uma luminária em todo o corpo dele e ela vai ter energia suficiente ali para conseguir se iluminar. É por isso que ele tem esse nome. Existem vários trilhos eletrificados. A os mais utilizados são aqueles com spots. Então ele vai ter algum tipo de spot ali para você conseguir direcionar e colocar a iluminação mais interessante, voltada para alguma coisa que você quer. E quase

sempre ela vai estar derivada desse ponto central. Então você consegue ligar o trilho eletrificado no ponto central. Então o ponto central vai abastecer ele de energia e ele abastece os spots que vão estar ligados nele. Mas outra dica legal aqui, os spots é normalmente são luzes mais duras, cênicas, focadas em alguma coisa. Ela tem uma função. Quando

você vai utilizar o trilho eletrificado, vale a pena você dar uma mesclada entre luz difusa e luz focada. Existem alguns módulos que ficam no trilho que são de luz difusa. Então, é como se fosse uma barrinha de LED que joga a luz para todo lado, em vez de ser o conezinho lá que joga a luz focada num quadro ou numa numa parede que tem algum tipo de revestimento, textura, tá? Para deixar uma cara mais especial, por exemplo, na mesa de jantar, é quase fundamental você utilizar um lustre, um pendente, mas muitas vezes quando é esse ponto central, a mesa de jantar fica mais deslocada, não fica exatamente debaixo do seu ponto de energia. Nesses casos, você vai utilizar o desviador. O

desviador é como se fosse um um pino que vai pegar o fio da da sua luminária, do seu pendente ali e deslocar ela para outro lugar. Fica uma barriguinha, né, do ponto central atéonde você vai centralizar o seu pendente, mas dá até um charmezinho. Eu acho até que fica bonito. Então o nome desse desse acessório é desviador. Então ele vai ficar lá no acoplado lá no no centro e fazendo essa barriguinha e ficando bem centralizado aonde você acha que é o melhor lugar da sua mesa de jantar. Você

viu? Dá, dá, dá pr reformar sem quebrar a parede e vai ficar lindo. A gente falou de iluminação, tomada, piso, parede, vai ficar incrível a sua casa. Sabe como é que ela vai ficar ainda mais incrível? Se inscrevendo nesse canal.

Por quê? Porque toda semana tem um vídeo novo e toda semana tem um vídeo novo que vai te agregar, vai conseguir te dar aquele estralo que você tá, hum, essa é a ideia que eu tava precisando. Então, vou deixar esses vídeos de recomendação para você entender porque que vale a pena se inscrever nesse canal. Então, dá uma uma assistida aqui e vê se vale a pena. Com certeza vai valer, tá? Beijo.

Até semana que vem.