---
video_title: "GARAGEM PERFEITA: O Que Ninguém Te Conta Na Hora De Projetar!"
video_id: GudhBIyGA3Y
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GudhBIyGA3Y
video_date: 2026-06-28T13:00:27+00:00
video_description: |
  GARAGEM PERFEITA: O Que Ninguém Te Conta Na Hora De Projetar!
  ---------------------------------------
  Muita gente acha que garagem é só um lugar para guardar o carro… mas ela influencia diretamente na fachada da casa, na praticidade do dia a dia e pode até causar problemas se for mal planejada. Neste vídeo, vou mostrar tudo o que você precisa saber para projetar uma garagem bonita, funcional e preparada para o seu estilo de vida.
  Vamos falar sobre os principais tipos de garagem: modelos integrados à fachada, garagens semi-enterradas em terrenos inclinados, casas sobre pilotis e soluções com vagas posicionadas na lateral ou nos fundos do terreno. Você vai entender como cada opção muda completamente a arquitetura da residência e quando faz sentido utilizar cada uma delas.
  Também explico as dimensões ideais para um ou dois carros, considerando desde hatchs até SUVs e caminhonetes, além das medidas de circulação, abertura das portas e espaço de manobra. Afinal, uma garagem bonita que dificulta estacionar acaba virando um problema todos os dias.
  Outro ponto fundamental é o posicionamento da garagem dentro do lote. A topografia, árvores existentes, postes, bocas de lobo, incidência solar e até a inclinação da rampa podem determinar se seu projeto será confortável ou cheio de dores de cabeça. Você também vai descobrir por que rampas muito inclinadas podem fazer seu carro raspar o para-choque e como evitar esse erro.
  Falaremos ainda sobre os melhores pisos para garagem, quando utilizar porcelanato, concreto, blocos intertravados ou pedras naturais, quais materiais oferecem mais aderência em áreas externas e por que alguns acabamentos ficam lindos… mas envelhecem muito mal quando recebem pneus, barro e óleo constantemente.
  Na parte de cobertura, mostro as vantagens e desvantagens da laje tradicional, pergolados de madeira, estruturas metálicas, policarbonato e vidro, explicando qual solução costuma oferecer o melhor equilíbrio entre custo, durabilidade e estética.
  E no final ainda deixo algumas dicas extras que fazem muita diferença, como iluminação automática, sensores de presença e automações que aumentam o conforto e a segurança no dia a dia.
  🎯 Uma garagem bem planejada não protege apenas o carro. Ela valoriza a arquitetura da casa, melhora a circulação, evita problemas futuros e ainda pode se tornar um dos elementos mais marcantes da fachada.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/WnA5rrI29rc
  https://youtu.be/AIB3TwXotSI
  https://youtu.be/pGFjVd3jfs8 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:27 – Tipos de Garagem
  02:54 – Dimensões para uma Garagem
  07:08 – Como Posicionar a sua garagem
  10:51 – Pisos para Garagem
  14:09 – Telhados para garagem
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração
---
Você acha que a garagem é só um galpão para guardar carro? Você acertou que realmente, [risadas] apesar da garagem ser só um pátio que guarda o carro, tem tanto detalhe técnico que pode deixar ela tão melhor ou um problema para você ou um elemento interessante pra sua garagem. Qual é o piso mais adequado? Quantos carros cabem? Qual é a largura da vaga de uma garagem? Qual é o telhado, posição, tem

tanta coisa para você conseguir entender sobre uma garagem que, apesar de ser só um pátio, não é tão simples como nada nessa vida. Então, vamos entender um pouco mais. Primeiro a gente vai entender sobre os tipos de garagem. Garagem ela sempre tem um papel muito forte na fachada. Ela tem um elemento de fachada. Por quê? Porque o mais comum é

a garagem ficar logo à frente ali, o mais acessível possível no lote, né? Então você já chega direto pela garagem e como ela fica logo à frente, que é essa garagem mais exposta, ela tem um volume que contribui bastante pra fachada da sua casa. Uma fachada bonita ou feia vai est muito relacionado como você conseguiu explorar essa parte da garagem. Além do, óbvio, que é uma cobertura para conseguir proteger os seus carros. Outra garagem também bem interessante, muito utilizada, é a garagem semienterrada. Como funciona a

garagem sementerrada? É uma espécie de subsolo, então você faz a garagem um pouco mais baixa do que o nível da casa. Ainda fica à frente da casa. O ponto forte em relação à fachada que a gente tava falando é que ele desobstrui. Então ele joga o carro para baixo e deixa a fachada, a testada da fachada mais aparente. Então os quartos, sala

consegue ficar um pouco mais voltados paraa frente, o carro meio que vai um pouquinho para baixo para não interferir tanto na estética. Essa garagem sementerrada, ela tá muito associada a blotes com aclive ou algum tipo de declive lateral. Então, quando o terreno tem algum tipo de aclive muito acentuado, normalmente se escava para colocar o carro ali um pouco mais abaixo e a casa um pouco mais acima. E quando tem algum declive lateral, aí é bem comum utilizar essa parte mais baixa da do terreno que vai caindo pro lado para colocar a garagem. Outra garagem também comum, mas menos utilizada do que as duas que eu mencionei é sobre pilotis.

Para quem não sabe, pilotisa é quando você coloca toda a casa suspensa sobre pilares. Então ele fica suspensa ali em cima dos pilares e tem esse nome de piloti que fica esse vão vazado. A garagem fica na parte de baixo e você joga a casa para cima. E outra utilização também que é bem legal, assim, eu acho a mais bonita de todas, mas esse aqui já é mais exclusivo para terrenos muito grandes ou com um terreno de esquina grande também, que é quando você tira a garagem da fachada. Então você pensa a fachada de uma forma mais livre, sem esse volume dos carros. você

acaba fazendo um acesso lateral. Quando é uma um terreno de esquina, é óbvio, né? Porque você tem uma fachada paraa frente, uma fachada lateral que você consegue escolher onde você vai colocar a entrada do carro e a entrada de pedestre. Mas quando um terreno grande, um terreno de fazenda, um terreno que você consegue ter uma uma largura muito grande, você consegue acessar, fazer exatamente a mesma coisa, mas consegue fazer um caminho lateral e guardar o carro de uma forma que fica mais escondidinho e deixar toda a fachada da casa mais exposta, mais fica mais livre. arquitetonicamente falando assim, você tem que ter um bom projeto para explorar essa não garagem na frente. Agora a

gente vai falar sobre dimensões de projeto. Eu vejo muito equívoco eh eh em casas que eu já vi, principalmente em padrões um pouco mais baixos. Tenta dar aquela enxugada na garagem porque é uma área ingrata, né? Você vai colocar carro ali, então você não quer gastar muita área quadrada na garagem. Como você consegue determinar o tamanho da vaga da garagem? A principal escolha é o carro

que você quer guardar. Existem três tipos de carro ali mais comuns, tá? Tem vários, né? Mas é o hat, o sedan e a caminhonete, algum tipo de de SUV, alguma coisa grande. Todos esses três tipos de carro ali vai ter meio que um padrão. Todos os R são meio parecidos,

todos os sedan são meio parecidos e caminhonetes são meio parecidas também. Tem algumas caminetes são bem grandonas, né? Mas o importante é você entender qual a sua expectativa de de guardar algum carro. Se você é uma pessoa muito precavida, tem a possibilidade de colocar uma caminhonete no futuro, não sei. Aí você tem que já pensar a sua garagem para essa caminhonete. Agora

vamos entender um pouquinho sobre dimensão de carro para vocês entenderem a lógica de um projeto, tá? Vamos usar um um sedan comum, Corolla, por exemplo. As dimensões de um Corolla é 4,62 de comprimento por 1,78 de largura. Ou seja, quando você pensa numa vaga de 2 m de largura por 4,70 de comprimento, ele vai ficar lá dentro, né? Mas uma coisa que você não tá entendendo é que precisa de folgas, principalmente na largura para você conseguir abrir porta. Senão

você tem que sair pela o teto solar do carro, sair pelo para-brisa. Não tem jeito de sair, você precisa abrir as portas. Por isso que tem muito equívoco por conta disso. Olha a dimensão do carro e esquece que precisa abrir as portas do carro. Agora vamos entender qual o tamanho de uma caminhonete. Às

vezes você nunca nem pensou nesse. Você vê, mas você nunca tinha visto em medidas, né? Uma Hilux, por exemplo, é um carro de 5,32 de comprimento por 1,85 de largura. Então você consegue ver que a largura não mudou tanto, mas o comprimento mudou bastante. Então se você tá pensando em colocar uma caminhonete, você tem que pensar mais no comprimento da sua garagem fora do convencional, tá? Agora você entendeu

como é que funciona, que carro vai fazer e o hat. R hat é menos ainda do que o Corolla, tá? Se cabe o Corolla, vai caber o R também. Agora vamos entender um pouco sobre dimensão da garagem. A garagem, que é o que você precisa saber mesmo. Largura de uma garagem para um

carro só, 3 m, 3,5 m de largura. Por quê? Porque apesar ali do Corolla ter 1,80 de de largura, para ele abrir as duas portas plenamente, então você vai precisar aí de mais ou menos uns 3,5 m para ela abrir, que senão você tem que abrir bem de ladinho ou senão uma das pessoas descer antes de você entrar na garagem para você conseguir colocar o carro mais encostado de um dos lados. Tem algumas técnicas que normalmente as pessoas se adaptam por conta dessa decisão equivocada da largura da garagem. Quando a gente pensa de dois carros, aí já não é 7 m. Por quê? Porque

normalmente você não vai abrir as duas portas dos dois car. Tem duas vagas de garagem, mas você não vai abrir as duas portas. Uma abre, fecha e depois o outro abre e fecha. Então já é um pouco menor. Consegue fazer uma garagem ali de 5,5 m, 6 m é o ideal para conseguir ter uma uma abertura legal dos dois carros, sem ter que encostar um muito no lado. Igual eu

já expliquei, o comprimento vai depender do tipo de carro que você tá querendo colocar, mas normalmente ali 5 m de comprimento vai caber do do sedan para trás. Agora, se você quer colocar uma caminhonete, tem que ser uma profundidade de 6 m. Então, se você vai colocar duas caminetes, já entendeu que é uma garagem de 6x6 para ela ficar totalmente coberta. Agora vem duas dicas bem legais em relação a aproveitamento melhor dessa largura. Eu sei que é bastante, né? Quando você olha 6 por 6,

é 36 m² só de garagem. Dependendo do tamanho de sua casa, você vai ter mais garagem do que casa, né? Aí duas dicas bem legais. Você pode aproveitar a a passagem da casa como parte da garagem. Então, você coloca a porta da casa ali depois da desses 6 m da garagem, você consegue fazer uma garagem um pouquinho mais apertadinha ali de 5 m, porque quando você abrir a porta, você vai abrir em direção ao roll de entrada da sua casa. E o mesmo acontece do lado,

por exemplo, o lado contrário. Muitos condomínios, regiões têm aquela afastamento lateral de servidão. Não sei se vocês conhecem, mas tem que deixar por lei aquele afastamento lateral de 1 m, 1,5 m, com um lotezinho aclive, declive, para pro seu vizinho, às vezes de cima conseguir passar o cano de esgoto dentro do seu terreno. Então tem que deixar esse afastamento. Aproveite esse afastamento pr pra abertura da porta do outro lado. Então você consegue

fazer uma uma garagem mais enxuta e vai utilizar esses dois lados ali que não é não faz parte exatamente da garagem, mas que você tem margem para conseguir abrir. Aí tem que só fazer um bom projeto em relação a pilares para não ter nenhum tipo de pilar atrapalhando essas essas aberturas da porta. Tá bom? Você já entendeu já qual é a largura, qual é o modelo que mais vai favorecer a sua topografia, fachada? Agora vamos entender a posição da garagem. A posição

da garagem normalmente é uma coisa do projeto de arquitetura, né? Então, quando você tiver planejando a sua casa, já meio que que já tem o lugar da garagem estabelecido. Por que que eu tô falando isso? Porque existem alguns condicionantes do terreno que vai favorecer a garagem sempre para um lado ou para outro. Se é de esquina, tem aquela aquele detalhe. Se é o o declive

que eu falei, já tem um lugar mais baixo do seu terreno na frente onde vai ficar a garagem. Então, a topografia vai mandar bastante em relação a isso do do da garagem. Outros detalhes também que vão determinar a árvore na na calçada, por exemplo, tem uma árvore na na sua calçada na frente da sua casa, ele vai impedir de entrada plena e saída plena ali do portão até a garagem. Então você vai ter que jogar a garagem pro outro lado. Poste de energia, dá para remover poste de energia? Dá, mas é isso. É é

mais trabalhoso. Se você conseguir contornar, colocar a garagem numa forma que te favoreça, melhor. Boca de lobo é uma coisa que pouca gente presta atenção quando tá comprando um terreno e faz muita diferença, que boca de lobo é bem difícil de você fazer algum tipo de modificação, tá? Então, dependendo a boca de lobo meio que manda você jogar a garagem um pouco mais pro lado, para outro lado da sua fachada. Placa de trânsito, por exemplo, tem uma placa de par. Essa é mais tranquila de de

remover, mas dependendo, tá vendo que você tem tanto condicionante, tanta coisa para desviar e quase que tá determinado onde vai ficar sua garagem. Ainda dentro do arquitetônico, tá? Não tem nenhum tipo árvore, nem poste, nem nada te atrapalhando. Vai posicionar sua garagem se tiver que escolher entre quem vai tomar mais sol, por exemplo, quando você for fazer o estudo solar. Se você mora numa região do Brasil que é quente, que é 70% do Brasil, 80% do Brasil é quente e a gente sempre vai ficar desviando do sol. Uma fachada norte é

uma fachada que tomou muito sol. Se tiver que colocar alguém para ficar esturricando no sol em vez de ser os quartos, a sala, coloca a garagem. É um bom lugar também para você dar uma desviada, uma amortecida no sol que vai chegar na sua casa. Dependendo do estilo que você vai colocar, como vai ficar a posição da sua garagem, dessas condicionantes, você vai precisar utilizar rampa, rampa para subir, rampa para descer, ir para pro fundo do terreno, naquelas situações onde ele fica escondido ou senão quando você precisa colocar ela um pouco elevada ao nível da rua. Uma coisa que é pouco utilizada, pouco percebida é a rampa da garagem e a inclinação da rampa da garagem. Você sabia que tem uma

inclinação máxima? E quando a gente fala de inclinação máxima, eu já vi muita gente equivocadamente pensando: "Ah, não, mas o carro é mais potente, ele vai conseguir subir essa rampa". A questão não é essa. A questão não é se o carro é 4x4, se ele consegue subir numa rampa mais inclinada. Quando a gente tem uma rampa muito inclinada, e o que que seria muito inclinada? Mais de 20%, tá? Isso é

meio que uma normazinha de bom conforto. No caso de uma de uma subida de carro fica mais difícil de em questão de tração, mas também o carro bate. Então ele bate tanto à frente ali o para-choque dele, tanto a a o para-choque traseiro, tanto o frontal. Então mais de 20% vai te dar problema. E o que que é 20%? Só para você conseguir

entender. 20% significa que cada 1 m de comprimento, então 1 m horizontal, ele tem que subir no máximo 20 cm. Viu como muita gente é? Normalmente tem umas rampas bem inclinadas, aí o carro vai raspando, raspando, raspando até o para-choque cair, até o engate ficar torto. Então tem vários problemas que vão acontecendo por conta dessa rampa. É

uma rampa que tem que ser razoavelmente suave e não menos importante também espaço de manobra, tá? Se você tá pensando em colocar essa garagem um pouco mais afastada, um pouco mais na parte de trás da casa e tem algum tipo de caminho muito longo, né? Então quando tá na frente é tranquilo, você entra de frente, sai de ré, mas quando ele fica mais afastado, você tem que ir lá atrás da casa e dão dá muito trabalho. Então você precisa de um espaço de manobra para conseguir voltar de frente também, para não ter que voltar um espaço muito longo de ré, viu? Tanto detalhe técnico que eu falei. Então deixa um like aí

para eu conseguir retribuir e tem o botãozinho de seja membro. Dá uma clicadinha aí pr você conseguir entender como é que você pode ajudar o canal de formativa. Tá pronto? Sua garagem ela tá quase perfeita. O que que tá faltando agora? Um bom piso. Uma coisa que muita

gente erra é tentar padronizar, né? que eu falo muito de padronizar a casa, mas o piso da garagem e o piso da sala não precisa ser exatamente o mesmo. Inclusive é bom que nem seja. São funções diferentes. Então, a sala tem uma demanda e a sua, eu tô falando a sala porque é o primeiro ambiente normalmente que vai ser depois da garagem, dessas garagens comuns que ficam na frente da casa. Faz mais

sentido o piso da garagem combinar com a fachada. Então, o detalhe que você tem na fachada, as cores que você tem na fachada, no muro frontal, aí faz mais sentido você combinar, fazer as combinação do piso com essa, com essa parte da garagem, tá? Foi uma fachada com cimento queimado, alguma revestimento preto, combina com pisos de cimento queimado também no chão. Outra dica bem legal é utilizar algum tipo de piso mais escuro, tá? Porque garagem é suja mesmo. É, sai de casa, tá chovendo,

traz barro para dentro ali da garagem, um óleo que derrama. Então é um lugar que vai ter um pouco mais de de sujeira. Se for um piso mais escuro, vai te dar menos manutenção, menos trabalho para conseguir manter esse esse piso limpinho. E se você vai utilizar algum tipo de garagem, algum estilo de garagem que seja aberta, que toma chuva, que a gente já vai falar um pouquinho sobre cobertura, aí o piso já tem que ser um piso mais anti antiderrapante, que aí a gente utiliza o piso de quando é um porcelanato EXT, que é porcelanato externo, ele dá bem mais trabalho para conseguir limpar, porque ele é antiderrapante, então ele acaba juntando um pouquinho mais de sujeira, mas é melhor do que escorregar e ou o carro não ter tração. E dos mesmos criadores tem que evitar piso polido, tá? Isso é

meio óbvio, mas é bom mencionar. Não coloca nenhum tipo de piso polido na garagem não, porque ele, como eu falei lá, trás barro, quando o carro freia, quando o carro sai, a tração acaba fazendo essa abrasão, vai riscar o seu piso todinho. Isso é bem comum, inclusive, né, cerâmicas mais antigas tinha um pouquinho de brilho, ela vai ficando russa lá naquela parte onde os pneus ali do carro traz a sujeira e vai sujando. É normal. E falando da aderência, a parte da rampa da garagem, lembra de 20%, né, para conseguir ter, mas ela precisa de, falando do piso dela, você precisa de aderência pro carro conseguir subir sem derrapar. Se

você colocar uma rampa com piso polido, nossa senhora, aí mesmo que for menos de 20%, o carro vai dar uma uma patinada e aí vai estragar [limpando a garganta] o seu piso todinho. E quais são os pisos interessantes para colocar em rampa de garagem, por exemplo, pedras naturais são bem bem interessantes. Pedra portuguesa e pedra Miracema são as mais utilizadas, são as pedras mais brutinhas e mais plásticas, né? são pequenas, você consegue fazer uma rampa, às vezes uma inclinação, contornar ali a topografia com mais facilidade. Outro muito utilizado é o o bloco intertravado também, que é um um piso de concreto, então ele já é mais poroso, aguenta ali a o pneu e passar por cima dele e dá essa aderência que o carro vai precisar para conseguir subir uma rampa. Incrama

também é outro utilizado quando você quer colocar. Ele é é tipo o piso intertravado, então ele é feito de concreto também, só que ele tem uns buraquinhos ali pra grama conseguir sair, para você ter uma taxa de permeabilidade legal ali na parte da sua rampa. Às vezes, por questão legal mesmo, você precisa de muita taxa de permeabilidade, é uma boa estratégia utilizar esse concregrama. Só tem que tomar cuidado que o concregrama ele dá trabalho pr dar manutenção, porque como a grama cresce, mas fica ainda no meio de um concreto ali, é difícil de roçar, dá mais trabalho para roçar, tá? Então, cresce o o tufo ali, mas fica bonito. Eu

acho uma uma um visual interessante, como eu tinha falado, a gente vai falar um pouquinho sobre telhado, a cobertura da nossa garagem. É o que faz normalmente, porque que porque uma garagem nada mais é do que uma cobertura, né? A gente é um um pátio no chão e a cobertura ali para não deixar o carro tomando chuva, mas em algumas situações você deixa o carro tomando chuva, que é isso que a gente vai falar. O mais comum de todos é laje mesmo. Então a laje que tá vindo ali do da sua casa, você estende e faz a cobertura da sua garagem. Aí você pode trabalhar com

um telhado comum mesmo colonial ou com telhado escondido, aproveitando a laje, fazendo a platebanda, telhado escondido ou laje permeabilizada. Várias possibilidades aí vai depender do seu projeto de arquitetura. Como eu falei do que toma chuva, do piso EXT, pergolado, que é uma boa utilização. Às vezes você extrapolou a sua área construída máxima do terreno ou quer fazer uma coisa um pouco mais inxuta, é, no momento depois. Acontece bastante. As pessoas executam a

casa, deixa a garagem fora, né? Então, faz só um gramado ali, uma rampa para pro carro parar e depois vem com um pergolado por cima. Aí você pode utilizar plantas para conseguir dar uma um pouco mais umas plantas trepadeiras, pega o o o pergolado e fica por cima do carro dando um pouco mais de de proteção solar. Então, as plantas vão fazer um filtro ali para o carro não queimar tanto, mas acaba tomando chuva, tá? Então é, ele é aberto, protege do sol e, mas é uma boa, é um bom equilíbrio. Se

você quer uma uma situação parecida com essa, uma coisa meio, é, feita num segundo momento, você pode utilizar às vezes um pergolado metálico com cobertura de policarbonato, de vidro. É uma cobertura que fica parte da da do corpo da casa. Fica bem legal essa ideia aqui. Você consegue também dar uma mesclada, dá para fazer um pergolado metálico com policarbonato e trepadeira, então fica bem bonito. Aí você tem o policbonato protegendo da chuva e as plantas protegendo o sol. Fica bem

legal. Outra dica bem legal em relação à cobertura, essa aqui é bem diferente, tá? Poucos vão te falar, que é não colocar laje na cobertura da sua garagem. Por quê? Para economizar. Então

você consegue fazer toda a cobertura da sua garagem em estrutura metálica leve. Então você vai ter uma cobertura. Por que que é é é bem interessante? Porque muitas vezes, como eu falei, 6 m por 6 m é uma garagem muito larga, não pode ter um pilar assim. O ideal é que não tenha nenhum tipo de pilar para segurar isso aqui. E quando vai pra concreto armado,

que é o mais comum, a laje de concreto armado, acaba ficando uma viga muito grossa, muito pesada, muito cara. Principalmente quando vai fazer, imagina para três carros, aí vai ficando uma galagem muito larga, a estrutura metálica entra com uma luva, principalmente quando vai com esse esse intuito de ser uma estrutura leve, então não tem laje, é uma cobertura com forro, então é uma estrutura metálica, normalmente telha sanduíche com cobertura de de algum tipo de forno. Então ele parece uma laje normal, fica muito mais leve, consegue ter uns vãos maiores, né? Então pr a situação onde você vai ter garagem para três carros, entra com uma luva, tá? É muito boa essa ideia. Agora eu vou dar só uma dica

extra aqui que não tinha um tópico muito interessante para colocar sobre iluminação da garagem, não exatamente como você vai iluminar a garagem. A garagem não precisa de muita iluminação, tá? Resumidamente, ela não precisa de muitos lumes, precisa muito fator de iluminação, porque é uma área só transitória, né? Só para deixar o carro à noite e e entrar dentro da casa. Mas eu queria falar especificamente sobre segurança e iluminação, que é uma ótima ideia é você conseguir colocar algum tipo de automação no interruptor da iluminação da sua garagem, do muro, da fachada conectada ao seu celular. É

muito simples de fazer isso aqui e fica muito mais seguro. Você tá na situação de todo dia chega em casa à noite, a garagem tá toda é desligada e com uma automação super simples você consegue programar para toda vez que você tiver num raio ali de 2 km da sua casa, ela já vai ligar todas as luzes para você conseguir chegar com a casa toda iluminada. Fica bem mais seguro você chegar e ver tudo o que tá tá m Se tiver alguma coisa estranha, você não para em casa, segue, né? É uma dicazinha bem interessante, pouca gente entende, por isso que eu trouxe aqui para você pesquisar um pouco a mais. É bem simples, você vai ver que dá para implementar muito fácil. Se você gosta

de vídeo assim, gente, toda semana, todo domingo tem um vídeo novo para conseguir te inspirar, te abrir os olhos, conseguir te mostrar esse mundo de arquitetura que nunca é simples. Tá vendo o galpão da garagem? Como é difícil de tanta coisa para você conseguir organizar, para deixar ela funcional para você. Então se inscreve nesse canal que vai valer muito a pena, tá? Vou deixar esses outros vídeos aqui que são vídeos maravilhosos que vão te dar ainda mais noção de como deixar sua casa maravilhosa, perfeita. Vem aqui,

vem aqui que você vai entender o que eu tô falando. Beijinho e até semana que vem. Ciao. Ciao.