---
video_title: "LASTRAS Tudo o que você precisa saber antes de escolher esse porcelanato gigante"
video_id: j89FPpR-6us
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j89FPpR-6us
video_date: 2026-08-09T13:00:17+00:00
video_description: |
  LASTRAS: Tudo o que você precisa saber antes de escolher esse porcelanato gigante
  ---------------------------------------
  As lastras de porcelanato se tornaram um dos maiores símbolos da arquitetura contemporânea e dos projetos de alto padrão. O visual contínuo, a quantidade mínima de rejuntes e a capacidade de reproduzir mármore, pedras naturais e concreto com um realismo impressionante fazem desse revestimento uma escolha cada vez mais popular. Mas junto com toda essa beleza surgem desafios técnicos que muita gente só descobre depois da obra começar. Neste vídeo vou explicar tudo o que você precisa saber antes de escolher uma lastra de porcelanato: o que realmente diferencia esse material dos porcelanatos convencionais, quais são suas vantagens, onde vale a pena utilizá-lo, quais cuidados são indispensáveis durante o transporte e a instalação e por que uma equipe especializada faz toda a diferença no resultado final. Também vamos falar sobre um detalhe que quase ninguém comenta, mas que pode determinar a durabilidade do revestimento: a escolha da argamassa correta. Você vai entender por que as argamassas flexíveis classificadas como S1 e S2 são tão importantes, como elas acompanham as movimentações naturais da construção, o papel dos polímeros como o VAE na aderência e por que utilizar materiais inadequados pode comprometer todo o investimento. Se você está construindo, reformando ou simplesmente quer entender por que as lastras conquistaram tantos arquitetos, este vídeo vai ajudar você a fazer uma escolha muito mais consciente e evitar problemas que custam caro para corrigir.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/pGFjVd3jfs8
  https://youtu.be/BrhQQP51ThU 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:23 – O que são as Lastras
  00:46 – Porque e onde usar as Lastras
  03:02 – Os desafios das Lastras
  04:38 – Argamassa para Lastras
  --------------------------------------- 
  #porcelanato
---
Se você é um entusiasta da arquitetura, provavelmente já deve ter escutado falar sobre laças, esses porcelanatos gigantescos que estão dominando aí o alto padrão, que ele é lindo e maravilhoso, todo mundo já sabe, mas pouca gente fala do lado técnico e pode ser uma dor de cabeça. Então, foi pensando nisso que eu montei esse vídeo pra gente conseguir entender essa parte das lastras, quais são as características, instalações, recomendações para não virar uma dor de cabeça esse sonho desse porcelanato maravilhoso. Para quem não conhece, gente, Lastra é um porcelanato bem grandão, resumidamente, tá? Grandão quanto? tipo 3,20 m de comprimento por 1,60 de largura. Ele é uma tecnologia

recente que tem uma espessura mais fina, apesar dele ser muito grandão, ele não é tão pesado quanto parece. Então ele tem muita tecnologia para ficar fininho, grandão e bem resistente, porque senão só de mexer ele, ele quebraria se fosse um porcelanato normal, tá? E por que que ele tá virando tendência? É meio óbvio, né? Porque ele é muito grande e ele tem a característica principal dos porcelanatos, que é o quê? imitar muitos

materiais com muita fidelidade. Ele imita mármore com uma fidelidade incrível, madeira, cimento, concreto, fica bem interessante. Como ele é muito grandão, ele não tem tantos rejuntes. Provavelmente você já viu algum tipo de porcelanato de baixa qualidade que acaba tendo um pouco de repetição de estampa. Isso acontece muito pouco com a lastra, porque ela é muito grande, então uma estampa contínua, fica muito mais bonita. Como ela é bem grandona, ela

acaba dando menos rejunte. Dá até para colocar em um pé direito. Então ela fica uma peça praticamente inteira no pé direito. Tem peças de 270, peças de 3,20, como eu falei. Então se você tem um pé direito, quer colocar porcelanato, por exemplo, na parede da sua sala, por exemplo, se você for colocar o porcelanato mesmo, os grandões aí de 1,20 m20 m, ele vai ficando, né, dois rejuntos ali na horizontal e a laça já não tem essa característica. ela vai

garantir mais amplitude, mais continuidade. Então, como ela tem muito mais tecnologia também na no seu corpo, ela também tem muito mais tecnologia na sua estampa. A estampa é mais fiel do que o normal. Então, realmente parece uma chapona de pedra mesmo, pedra tipo quartezito, mármore, sabe? E sem a desvantagem da pedra natural, que é o peso, é sensibilidade, a mancha, ela vai garantir todas aquelas características do porcelanato, que é bastante resistência.

>> Olha que interessante essa tecnologia aqui, ó. Tá vendo? Ela tem uma um relevo, ó. Não sei se vai dar para ver no vídeo, mas ó, tá vendo o contraste com a luz, ó? Tem um 3D aqui que deixa muito mais interessante, ó. Essa aqui é

imitando uma pedra sabão. Muito bonito, né? E onde pode utilizar lastra? Ou óvio piso e parede, né? Igual os porcelanatos. Bancadas. Então você pode

utilizar em bancadas, ilhas, bancadas de cozinha. É uma boa alternativa porque são resistentes, principalmente a manchas, temperatura, riscos. Você pode utilizar na parede da fachada, que é um lugar onde normalmente tem uma um pé direito mais alto. Se você for colocar porcelanatos normais aí de 1,20 m, 90x 90, acaba ficando com aquele padrão que a gente falou, né, de repetição. A laça fica perfeita pra fachada, fica muito bom. E a criatividade aqui vai ser o

limite, tá? Dá para fazer bancadas, móveis, painéis de de televisão, por exemplo, com lastras. As lastras são incríveis justamente porque elas são diferentes, tá gente? Então é, apesar dela ser diferente, ela tem características diferentes ali de instalação que vale a pena a gente mencionar, diferente de um simples porcelanato. Por ser peças gigantesca, né, esses modelos aí de 3,20 m, dificulta a instalação, ela instalação normal de qualquer azuleista vai conseguir assentar um uma lastra, mas a técnica é parecida, só porque o manuseio é diferente. A ideia é você utilizar a

peça o mais inteiro possível, por isso que você tá em palácio, não para ficar recortando ela. Então, como ela tem pouca espessura, muito tamanho, precisa de mais delicadeza para passaras nos vãos, nas portas. É um posato que precisa de um pouquinho mais de atenção e de carinho. E qualquer erro pode custar caro, porque como ela é uma peçona grande, então ela são muitos metros quadrados em uma peça só. Então se a peça quebrar, você perdeu bastante dinheiro ali, em muitos metros quadrados de porcelanato, né? Assim como grandes

formatos de porcelanato também, ela precisa de dupla colagem, que é aquela passagem de de massa no chão, depois passagem nela para conseguir vedar todos os sucos. Ela precisa de ferramentas específicas do manuseio. Como eu falei, ela é muito grandona, ela precisa de mais pessoas, né? Então, uma pessoa só, às vezes, dependendo do tamanho, não consegue manusear. E ela precisa, ela, ela parece o vidro, na verdade. A, o

manuseio dela parece chapas de vidro grandona, com ventosas, mais de uma pessoa, normalmente duas, três pessoas ali para conseguir manusear ela com mais carinho e não trincar ela, bater em algum lugar. Como você viu, não é exatamente assim difícil. Porcelanatos grandes, no geral também precisam dessas características. Só precisa de um pouco mais de equipe treinada, um pouco mais de atenção e de carinho ali para instalar com mais delicadeza. A ideia da lassa é justamente essa, assim, para você conseguir colocar poucas peças, poucos rejuntos, poucas variações. Ela é

mais especial, precisa dessa atenção especial. Poucas peças você já faz uma grande área de metro quadrado. Aí aqui tem um detalhe que precisa de muita atenção. A peça ela evoluiu bastante e a argamassa também precisa acompanhar. Não dá para utilizar argamassa comum, tá gente? Não é uma um como se fosse um

porcelanato que você vai utilizar essas argamassas comuns. Como você já viu, uma argamassa comum não vai funcionar porque as laças elas sofrem movimentações. Como ela é muito grande, então ela acaba sofrendo uma movimentação bem maior do que o comum. Para quem não sabe, a construção trabalha, tá assim, prédios, elas dilatam, retraem, então elas fazem esse movimento baseado no sol. Então esquenta a construção. É micro, mas

quando a peça é muito grande, ela fica mais sensível, porque ela acaba empenando. Como ela é muito grande, ela acaba dando algum tipo de trinca. construção tem vibração de caminhão que passa. Então ela precisa se adaptar melhor, mais do que o comum a S por conta desse grande formato dela para ela não conseguir sentir e romper por conta dessa dessa tensão de vibração, de dilatação, retração. É aí que entra as argamassas especiais S1 e S2 são argamassas fora do convencional. A

característica principal dessas argamassas são flexibilidades. Elas são bem mais flexíveis do que o comum. Então elas vão garantir, parece uma argamassa, então elas vão garantir essa aderência, principalmente em fachada, na vertical. São peças maiores que tem tendem a fazer um desplacamento. Ela tem que aderir e tem que ser flexível para conseguir deixar essa peça trabalhar melhor nessa nessa dilatação da sua fachada. Qual o

diferencial dessa argamassa S1 e S2? Como eu falei, principalmente a flexibilidade. É um polímero que é colocado na composição dessa argamassa que deixa ela bem mais flexível do que o comum. É um polímero com nome vae, que é em inglês ou uma sigla em inglês em português traduzindo ficaria acetato de vinila de etileno. Imagina uma argamassa comum. Esse VAE ele entra como se fosse

esse composto flexível. Ele vai melhorar muito mais a ligação da argamassa com a peça. Então deixa a peça bem mais grudada, que apesar da argamassa ficar dura, fica dura também, mas ela consegue ser mais flexível para na hora que esse porcelanato quiser trabalhar, essa laça quiser trabalhar, ele vai se movimentar junto com ele para não romper. E vale ressaltar que esse esse VAE não é colocado a parte, tá? Não é um composto que você coloca a parte de uma argamassa comum. Ele já vem misturado nessas

argamassas que tem esse tipo de classificação, S1 e S2. Ah, embora essa classificação S1, S2 ainda não esteja contemplado na norma brasileira, existem fabricantes nacionais que oferecem esse tipo de argamassa seguindo referências internacionais. Eles vão utilizar normas internacionais, normas europeias, que já tá classificado por lá e já tem por aqui. Fala a verdade, gente, já pipocou um b de ideia na cabeça de utilizar essa lacra maravilhosa na fachada. Um aparador de jantar, já pensou? Uma peça

inteir porcelanatos, praticamente idêntica a uma peça de granito, de mármore, de quartizito. Fica incrível. Então tem muitas possibilidades para explorar essa esse grande formato aí na nossa decoração. Só tem que atentar a esses detalhes técnicos de instalação, equipe treinada, boa argamassa, para que esse sonho não vira uma dor de cabeça no futuro, tá? E se você gosta de vídeo assim para te alertar, para não cair nesse tipo de de emrascada, se inscreve nesse canal que todo domingo tem um vídeo novo. Eu vou deixar esses outros

vídeos que são recomendações para você aprofundar ainda mais, entender sobre esse mundo de arquitetura e todas as novidades. Vai valer muito a pena, tá? Eu vou deixar esse beijinho para você e na semana que vem a gente se vê novamente, tá bom?