---
video_title: "COZINHA PINTEREST QUE NÃO FUNCIONA"
video_id: yVl8YYs3OJQ
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yVl8YYs3OJQ
video_date: 2026-05-10T13:01:50+00:00
video_description: |
  COZINHA PINTEREST QUE NÃO FUNCIONA
  ---------------------------------------
  A cozinha pode até parecer incrível no Pinterest… mas na vida real, muitas dessas ideias simplesmente não funcionam — e é aí que mora o arrependimento. Neste vídeo, eu te mostro os erros mais comuns em cozinhas “bonitas demais pra ser verdade” e por que eles acabam atrapalhando (muito) o uso no dia a dia.
  A gente começa pelos armários, que muitas vezes são pensados só pela estética e ignoram completamente a ergonomia. Armários altos demais, aéreos profundos que fazem você bater a cabeça, falta de divisões internas e até eletros mal posicionados, como micro-ondas alto demais em torres quentes mal planejadas. Sem falar nos eletrodomésticos embutidos sem ventilação adequada, que podem superaquecer e reduzir a vida útil — ou até causar problemas maiores.
  Outro ponto crítico é o fluxo da cozinha. Quando não existe uma lógica entre geladeira, pia e fogão, tudo vira um vai e volta desnecessário. Cozinhar fica cansativo, pouco intuitivo e até frustrante. Se você precisa andar demais pra fazer o básico… o projeto falhou.
  A bancada também entra nessa lista de erros, principalmente quando é mal distribuída. Falta de área seca, fogão colado na parede sem respiro lateral, ausência de apoio e soluções que parecem boas na teoria — como lixeira embutida ou calha úmida — mas que acabam roubando espaço precioso e prejudicando o uso real.
  E não para por aí: revestimentos difíceis de limpar, pedras porosas, rejuntes inadequados e materiais que mancham com facilidade transformam a manutenção em um problema diário. Porque no fim, se suja fácil e limpa difícil… vai te irritar todo dia.
  Também falo sobre a falta de tomadas, um erro cada vez mais comum com o aumento de eletroportáteis na cozinha. Poucos pontos, mal posicionados ou sem planejamento fazem você depender de extensões — e isso compromete tanto a estética quanto a funcionalidade.
  E pra fechar, aquele clássico: economizar no lugar errado. Ferragens ruins, metais de baixa qualidade, eletros mal escolhidos… tudo isso pode até parecer economia no começo, mas vira custo (e dor de cabeça) constante ao longo do tempo.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/ZObMtQK0y28
  https://youtu.be/7DTsrgYuQ9s
  https://youtu.be/WnA5rrI29rc
  https://youtu.be/pGFjVd3jfs8 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:17 – Armários Bonitos, mas Pouco Funcionais
  06:26 – Cozinha sem Fluxo
  08:29 – Bancada Mal Distribuída na Cozinha
  12:17 – Revestimentos Difíceis de Manter
  14:52 – Falta de Tomadas na Cozinha
  16:59 – Economia no Lugar Errado
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração #cozinhaplanejada
---
Eu sei que todo mundo quer a cozinha linda, maravilhosa, mas aí vem um detalhe. Nem sempre a cozinha bonita é a mais funcional, ainda mais para você. E para que essa questão não seja exatamente um arrependimento para você, esse vídeo aqui vai mudar o seu jeito de pensar na sua cozinha. Fica aí. Armário bonito, mas ele é pouco funcional. Que

que você precisa prestar atenção quando você tiver pensando no seu armário da cozinha? Armário alto demais. E aqui por duas questões, ele é muito alto porque o seu pé direito é muito alto. Então é aquele armário compridão assim, muito altão. E ele pode ser alto demais para começar. O armário aéreo começa muito

alto pra sua estatura. Por exemplo, existe uma uma um padrão de começo de armário aéreo que é mais ou menos 1,50 m, que seria 90 cm da bancada mais 60 cm ali entre a bancada e o começo dos armários aéreos. Mas dependendo da pessoa, depende da estatura da pessoa, ela às vezes ela é mais baixinha e ela tem 1,5 m. Então, a a os armários aéreos vai começar ali acima do do nível da testa da pessoa, então tem que avaliar. Às vezes dá para baixar um pouquinho mais, abaixa a bancada, baixa o armário aéreo ali para 1,40, por exemplo. E

outra relação também é profundidade desse mesmo armário aéreo. Então ele pode começar muito próximo ali da bancada e ser desconfortável na hora de cortar os alimentos. E na hora que a gente tá cortando os alimentos ali na bancada, preparando, lavando a louça, por exemplo, a gente projeta a nossa cabeça um pouquinho mais para frente. A gente fica inclinadinho mais para frente para conseguir ficar mais ergonômico ali esse esse movimento da das mãos aqui pra frente. Então, normalmente a gente pede ali que seja 30 cm menor do que a sua bancada. E por que que eu tô falando

exatamente em relação à bancada? Porque a profundidade da bancada pode ser 60. Eu, por exemplo, gosto mais de utilizar nos meus projetos 70 de profundidade, que cabem em cubas melhores, que fica um espaço melhor de trabalho. Então, nesse caso, dá para colocar os armários aéreos ali com 40 cm de profundidade. Mas se sua pedra tem 60, aí o armário aéreo tem que ser ali com 30 ou 35 no máximo para que tenha esse espaço para você projetar ali sem bater a testa no armário aéreo.

Outro erro comum ainda aqui dentro do armário aéreo é uma falta de organização das divisórias internas do do armário. O armário aéreo, como a gente falou, ele pode ser alto, pode ser baixo, mas normalmente quando você abrir as portas, vão ter ali prateleiras para você conseguir distribuir melhor as suas vasilhas, a sua os seus mantimentos. E normalmente dentro do armarério você consegue colocar duas prateleiras, uma prateleira. O que que vai determinar isso aqui para você aproveitar melhor o seu armário aéreo? Se você tá colocando uma panela e tá sobrando muito espaço acima do se da da outra prateleira, então você tá com esse espaço mal utilizado. E a outra situação que é o

contrário dela é se não cabe as coisas. Você vai colocar e a prateleira tá atrapalhando. Você tem que colocar às vezes um, por exemplo, se for um vidro de um produto de limpeza, um um vidro de amaciante, por exemplo, você tem que colocar ele deitado porque em pé não cabe, é porque foi mal distribuído. Não tem muito certo e errado, é só uma questão de organização. Olhe os seus armários, como você utiliza, como são o tamanho dos seus produtos para você conseguir personalizar o seu novo armário. Você tá nessa fase aí de

construção do novo armário pra sua cozinha planejada. Por exemplo, torre quente, muito legal, né? Mas às vezes ela não tá muito bem planejada. Por qu a ideia da cor torre quente é colocar o forno ali numa altura mais ergonômica, tirar o forno debaixo do cook top, colocar ele num altura que fica no nível dos seus olhos, mais interessante para tirar as coisas. Porém, o secundário, que no caso é o microondas, quase sempre assim, pro forno ficar muito bom, o microondas tem que ficar muito alto, aí acaba ficando desconfortável de tirar e perigoso também. Então, se o seu

microondas tá muito alto ali acima de 1,30, por exemplo, depende da estatura de novo, tá? A estatura é o que vai determinar todas essas alturas, mas normalmente ali para pessoas de 1,70, 1,80, 1,30 é uma altura que fica interessante, fica aqui nesse nível eu tenho 1,80. Então nesse nível aqui eu consigo tirar as coisas mais fácil. Mais do que isso eu teria que tirar assim, ó, no nível dos meus olhos aqui, 1,50 por exemplo. Então fica perigoso de alguma coisa quente virar. Então tem que ser

mais baixo do que o nível da cabeça, tá? Aí consequentemente o forno fica um pouquinho mais baixo do que a maioria das imagens que você vai ver na internet. Um erro muito comum, mas fica bem bonito, tá? Por isso que normalmente ele é comum. É sufocar os eletrodomésticos com marcenaria. Todo

eletrodoméstico, geladeira, forno, não exatamente só o forno microondas, que é que todo mundo pensa que é a função dele é esquentar, mas a geladeira também esquenta, lava-louça também esquenta. Então todos esses elementos eles emitem calor ali por conta do funcionamento deles. E eles precisam respirar. Eles precisam de um até os o forno e microondas embutido precisa respirar. Ele tem um sistema de ventilação também.

E você vê muito comum no na lava-louça e no micro-ondas às vezes que não é de embuti, colocar marcenaria muito justa. Primeiro é que o eletrodoméstico ali não tá sendo refrigerado suficientemente como foi projetado. E o que que vai acontecer? Vai estragar com menos tempo do que o comum. Então mesmo que fique lindo, né, o a caixa da da geladeira ali encostadinha na geladeira, não é uma ótima ideia não. Ela precisa de um

espaço ali. O fabricante normalmente vai pedir ali 10, 5 cm ao redor da geladeira. mais alto na parte de cima, por exemplo. Mas só cuidado com isso aqui, presta atenção, tá? Na parte inferior a gente falou dos armários aéreos e mas o armário de baixo. Dois

probleminhas que podem acontecer no armário inferior é não colocar soco. Para quem não sabe, o sóclo é aquela base, o armário normalmente ele fica suspenso, mas vale a pena ele colocar uma base ali na parte de baixo para fechar aquele aquele lugarzinho da parte de baixo ali. E dá para errar também fazendo o sóco. Você pode colocar o sóculo e colocar o sócalo faciado ali dos armários, você não tem espaço para botar o pé. Então tem que botar um sóclo e recuado. Aí você tem o melhor dos dois

mundos. Você vai ter o espaço para botar os pés igual o armário suspenso vai te permitir, né, colocar o pé ali com mais conforto, mas depois do conforto, que no caso é 10 cm de profundidade ali, fecha esse esse sóculo ali para não entrar sujeira. Tá cozinhando, cai coisa no chão, entra para debaixo dos armários. É muito desconfortável. E outra diquinha também em relação, principalmente aos armários inferiores aqui, é o puxador fecho o toque, aquele que você encosta e ele abre. Ele não é uma boa ideia pra

cozinha no geral, mas na parte inferior é o pior lugar pr você colocar ele. Eu sei que ele fica bonito, fica sem puxador, fica a porta inteiro, fica bem legal, mas na cozinha normalmente você tá próximo da bancada cozinhando, aí você encosta o quadril, encosta o joelho e ele faz esse movimento de ficar abrindo a porta. Bem desagradável isso aí. Eu não recomendo não, tá? Então, utilize outro tipo de puxador. Puxador

cava, passante, outra situação aí. Não fecha o toque nesses casos de marcenaria planejada pra cozinha, tá bom? Sabe outro detalhe também que é fácil de errar? O fluxo da sua cozinha. Muitas vezes em prol da elegância, esconder, às vezes botar a geladeira bem escondida, né, para ela não ficar chamando atenção, ficar o visual mais clean, mas cuidado, tá? Você tá sacrificando a

funcionalidade da sua cozinha e é um lugar que precisa de muita funcionalidade. Existe uma lógica na cozinha para ela funcionar bem. Como é que funciona a cozinha? Você pega a coisa na geladeira, depois lava, depois cozinha. Então você faz sempre esse esse triângulo de funcionalidade. Você pega,

lava e cozinha. pega, lava e cozinha, sempre faz esse esse movimento. Então existe um processo de produção, né, uma linha, uma esteira de produção ali, movimento que vai acontecer sempre dentro da sua cozinha. Muitas vezes é não pensar nesse fluxo. Então é botar a geladeira às vezes numa posição que fica ruim. Quando você tá cozinhando fica

desconfortável a pessoa ficar indo na sua cozinha, sai da minha cozinha porque a pessoa fica atravessando, te atrapalhando. Você tá precisando ficar girando o corpo para mexer com panela quente e fica uma pessoa passando por você. Então tem que tomar cuidado em relação a isso, tá? Vamos pensar, por exemplo, na posição da geladeira. O ideal, sempre tem que ver qual é a melhor situação, mas o ideal é sempre colocar a geladeira numa situação que ele fica mais acessível na cozinha.

Assim, você tem que entrar pouco na cozinha, às vezes você só vai na na cozinha para pegar uma água ou às vezes tá nessa situação cruzada, tem alguém cozinhando, panela quente, você precisa entrar para pegar uma água e você fica atrapalhando a pessoa. Preferencialmente deixa sempre no começo da sua cozinha a geladeira. E outra coisa também é prever a abertura das portas para que o fluxo não seja interrompido. Quando a porta da geladeira abre, uma lava louça, abre o forno na na da torre quente, abre, são portas que são projetadas para dentro do corredor. Então você tem que levar em consideração que elas vão interromper um fluxo, quer dizer, pode interromper um fluxo de acesso à sua cozinha. Então tem

que pensar nesse fluxo porque senão você abre a lava louça, todo mundo tem que ficar esperando você terminar de colocar as coisas dentro lava-louça para conseguir entrar dentro da da cozinha e conseguir fazer esse esse trânsito de lá para cá. Tem um vídeo específico que a gente explora só isso aqui, tá? Tem muita coisa para falar sobre fluxo, melhor layout de cozinha. Tem um vídeo só sobre layout, qual o melhor layout da cozinha que a gente vai profundamente só nisso aqui. Agora vamos falar de uma pecinha que é muito importante numa cozinha, que é a bancada. Uma bancada

mal distribuída pode sacrificar em prol da beleza que vai sacrificar a sua cozinha. Divisão ruim ali entre a área molhada e área seca. Para quem não sabe, a área molhada é uma área que é mais rebaixada próximo ali da Cuba, né? Então a Cuba é onde vai ter a torneira que produz a água, onde vai ficar o escorredor, por exemplo. E a área seca é uma área que normalmente é utilizada ali pro preparo, né? Pr você conseguir

cortar as coisas sem algum tipo de degrau, que é o degrauzinho que faz a área molhada. E também a área que vai ficar o cook top, por exemplo, é uma área seca também, que é uma área que fica lisinha em relação ao à área molhada. Então, normalmente tem uma proporção do tamanho da aí, quem que vai determinar isso aqui? O tamanho da sua cuba, o tamanho do seu escorredor, que você vai deixar ali de área molhada extra para colocar o escorredor, por exemplo, e o espaço de área seca que você vai precisar a no cook top e do lado do cook, que é outro erro também bem comum. Colocar o cook top, às vezes, quase sempre, é porque a cozinha é muito pequena, tem que tomar algumas decisões difíceis, mas o cook top preferencialmente não deixa ele muito encostado na parede ou no final da bancada, não, porque você precisa de espaço para manobrar as panelas ali, encostar as panelas, as panelas acabam ficando, se tiver muito próximo da parede, acaba ficando uma panela meio deslocada assim da boca, a chama fica não fica no centro da panela, não fica muito bom. Então, quase sempre 15 a 20

cm ali é o suficiente para isso e pro cabo da panela, a borboleta ali da de pegar a panela também. Então, deixa esse essa folguinha na lateral ali do seu cooktop. Na outra lateral quase sempre vai ser a cuba, então vai ter o espaço. Uma coisa muito importante que muita gente nem pensa, quase sempre pensa na área molhada ali a cuba e pensa no cook top. Mas entre os dois existe um espaço de preparo que é muito importante para você conseguir colocar uma tábua de corte, cortar as coisas. Normalmente 30,

40 cm já é o suficiente. Então quando tiver planejando a sua bancada, pensa nisso. Pensa no tamanho do cooktop, tamanho da cuba, porque dependendo tá colocando um cooktop muito grande ou uma cuba muito grande, tá ficando sem espaço de preparo, não é muito legal. E dois carinhas aqui que são traiçoeiros, parece que você tá ganhando muito espaço, mas eles podem estar sacrificando a sua bancada que é a lixeira embutida. que tá um pouquinho desuso, assim, ela sai um pouquinho da moda, mas é uma boa ideia quando você prepara muita coisa, precisa de uma lixeira orgânica, para não ficar aquela lixeira orgânica acima da sua bancada, você pode colocar ela embutida, mas ela ocupa espaço de bancada, então toma cuidado para ver se ela não tá te atrapalhando a tomar essas decisões de uma bancada funcional. E tem que tomar

cuidado também que ela ocupa espaço abaixo da bancada, tá? Então ela vai atrapalhar de colocar, por exemplo, uma gaveta, armários ali na parte de baixo, ali ela tem um volume dela na parte de baixo que tem que ser levado em consideração. E outro também que é assim, parece uma boa ideia, mas não é tanto assim, não, é a calha úmida também. Ela é um escorredor que fica mais elegante, que é um escorredor que fica da bancada para baixo. Mas assim como a lixeira, como ela fica da bancada para baixo, ela ocupa espaço abaixo da bancada, impossibilitando colocar, por exemplo, uma gaveta. Por que que eu tô

falando gaveta? Porque a gaveta você puxa e empurra ela lá para dentro. Então, se tiver algum volume ali, alguma coisa, um corpo abaixo da da pedra, a gaveta não consegue entrar, né? Então não dá para ser gaveta, tem que ser porta. Aí vai virando uma bola de neve de decisões. E outra coisa assim, há se

pensar no caso de uma calha úmida, principalmente aquela quadrada que fica na lateral, é que ela ocupa espaço de bancada. No caso de um escorredor, por exemplo, se a sua bancada é muito pequena, você tira o escorredor e pronto, você tem um espaço ali, mesmo que seja na área molhada, você tem um lugar ali para conseguir cortar as coisas. No caso da calha úmida, nem tanto, tá? Ela é um lugar meio fixo que corta sua bancada. e vai ficar sempre ali. Aquelas que ficam na parte de trás

incomodam menos, mas aí você precisa de de mais profundidade de de bancada. Aí depende se você vai conseguir fazer. Tem que fazer um bom equilíbrio de tudo, sabe? Um bom jeito de equilibrar as coisas aqui, deixar o jogo do YouTube mais fácil. Dá um like, moço. Dá um

like. Já devia ter dado, mas se não deu, vai dar agora. E você tem a oportunidade de dar o hype? Dá o hype também para proliferar esse vídeo aqui para mais pessoas e ajudar mais gente. Dos campeões de deixar uma cozinha pouco funcional por conta da beleza, os revestimentos, frontão, bancada, é uma decisão meio polêmica, tá? Mas às vezes

você tá escolhendo uma pedra meio porosa porque ela é bonita, mas na cozinha respinga muita coisa. Cozinha, a lógica é um pouquinho diferente. Ela precisa de uma funcionalidade muito mais alta do que o restante da casa. Então, por exemplo, tijolinho travertino, eu já vi alguns. Fica maravilhoso. Eu sei que

fica maravilhoso. Tijolinho travertino no frontão da bancada, pedra natural, tipo pedra moledro no frontão da bancada, fica incrível, mas você tem que entender que é uma uma pedra porosa e é uma pedra eh rugosa. Então, ela vai manchar, vai sujar. Se a sua cozinha é cozinha de dia a dia mesmo, de cozinhar, é trem de menino, é espirra feijoada, cai panela de pressão, não vai funcionar, tá? Para você não vai funcionar. Outro revestimento que já é

menos trabalhoso, mas tem que tomar cuidado é em relação a revestimentos pequenos, revestimentos mais delicados. Realmente fica mais bonito, mais delicado no caso de um frontão, de uma cozinha, mas se você colocar o rejunte errado, você vai, é muito chato, porque ele é pequeno, então ele tem muito mais rejunte. E na cozinha, principalmente perto do cook ali, acaba que mesmo com coifa, gruda gordura, respinga coisa que você tá cozinhando ali e vai caindo no rejunte, vai manchando o seu rejunte. Então tem que trabalhar com rejunte de melhor qualidade. Um rejunte epox, por exemplo, é um rejunte mais impermeabilizante, então ele não deixa as coisas grudarem nele. Então tem

vários tipos de rejuntos para você conseguir escolher. E esse normalmente é mais trabalhoso, mais chato de colocar e mais caro. Aí quase sempre a gente deixa isso para depois e pode ser um problema para você. E não só do frontão, mas às vezes a pedra. Você escolher uma pedra bonita, mas sem condição de colocar uma pedra bonita. Não exatamente dessa

forma, tá? Mas por exemplo, quer colocar uma pedra branca? Dentre as pedras brancas existem granitos mais custosobenefícios, que é o o branco Itaúas, o branco Pitáia. São granitos bem interessantes, bonitos, mas eles mancham. Tem que tomar um pouquinho mais de cuidado do que o comum. E pode ser um

problema para você se sua cozinha é utilizada muito naquelas situações que eu falei, então aí talvez não seja a melhor situação para você. Tem pedras mais resistentes que vão é te atender melhor, mas a um custo mais alto, tá? Tem um vídeo longo que tem um teste só de pedra branca que é uma boa oportunidade para você entender o que que eu tô falando. Assim, vai ter pedra de R$ 500 m², tem pedra de R$ 2.000 1 m². Adivinha qual que não mancha, né? A

de 2.000. Mas tem que tomar essa decisão porque às vezes você quer aquele apelo estético, mas às vezes não é para você. Aí assim, você vai sacrificar muito a sua qualidade de na cozinha ali, ficar sempre neurótico para ver se vai manchar com limão e às vezes não é para você mesmo. Cozinha é um lugar que precisa de muita tomada, então quase sempre vai faltar o tomado se você não pensou muito direitinho, principalmente para deixar bonito, porque tomar não é muito bonito, principalmente no frontão da bancada. E

hoje em dia a cozinha tem muito eletroportátil, assim, tem muito mais acessório do que tinha antigamente. Então é, é sanduicheira, é máquina de waffle, por exemplo, batedeira, liquidificador, air fry que antigamente não tinha, hoje já tem forninho elétrico, por exemplo, chaleira, cafeteira, tá vendo tanto de coisa que pode ter na sua bancada ali que vai precisar de uma tomada e você tá querendo economizar assim para não é bem economizar, é tirar o efeito estético da tomada. Aí você vai sacrificar a sua qualidade na sua cozinha, assim, vai ficar as tomadas muito escondidas, cheio de torre de tomada, que às vezes não é a melhor solução. Às vezes a questão não é falta de tomada, é mal posicionada, tem pouca tomada no lugar onde precisa colocar. Isso quem resolve sempre é um projeto, pensando quantos eletroportáteis, eletrodomésticos vão ficar naquele canto para deixar as tomadas previstas para eles, com a tensão correta, com tudo correto pensado para pro seu eletrodoméstico. Por

exemplo, como eu falei, a torre de tomada ela nem sempre é a melhor solução, mas pode ser. depende da situação. Para não colocar a tomada ali no frontão, para deixar mais bonito, muitas vezes utiliza a torre de tomada. Mas às vezes naquela situação lá da bancada que eu tinha falado, a bancada mal distribuída, você tem uma bancada pequena, tá sem área de molhada, sem área de preparo, tá muito apertado, você vai colocar mais uma torre de tomada ali, talvez não seja a melhor solução, porque a torre de tomada ela ocupa um espaço, igual a lixeira embutida, por exemplo, ela ocupa um espaço na sua bancada, ela tira ali quando ela fica pro lado de fora ali. E aquele lugar poderia ser colocado para preparo, por exemplo. Tudo bem que ela fica mais ao

fundo da bancada, né? Mas é há de se pensar, tá? a a boa e velha tomadinha na parede ali funciona melhor do que a torre de tomada, que a ideia da torre de tomada é tipo uma ilha pr você conseguir, tira, usa e depois coloca pra dentro coisa mais esporádica, não para uma uma sanduicheira que você usa todo dia duas vezes, três vezes por dia, tira ponto, tira ponto, tira pomsa a função da torre de tomada. Ela é mais para uma ilha, para carregar um celular, para usar um liquidificador de vez em quando, mas para essas coisas que você usa todo dia, aí tem que ser tomada na parede mesmo. Pode ser que um dos problemas seja economia no lugar errado, assim, tem muita a questão da estética que foi a o cerne desse vídeo, mas muitas vezes é por questão de economia, sabe? Os

lugares que não vale a pena economizar, assim, é melhor economizar em outros lugares. Por exemplo, o MDF, quer colocar um MDF laqueado, tudo? Se dá, dá. Aqui é um lugar para economizar. É melhor colocar o MDF branquinho TX. Não

vai ficar tão bonito, mas para ficar funcional. Eu assim, nesse caso da cozinha, tá, eu gosto de coisas bonitas, mas a funcionalidade não tem que ser ignorada nesse caso, tá? Mas focando na parte de não economizar, não economiza em ferragens, por exemplo. Coloque boas dobradiças com amortecedores. Coloque ferragens de de gaveta que vai durar 15, 20 anos sem ficar emperrando, sem te dar trabalho. Metais, tipo torneira, cuba,

não é um bom lugar para economizar no caso de uma cozinha, tá? Bota coisas de boa qualidade que não vai amassar, que não vai descolar, fica dando manutenção o tempo todo. Às vezes a a pressão da água não é o suficiente ali pra sua torneira. Compra uma boa torneira que vai valer a pena. forno e microondas, principalmente eles se são de embuti. Ai

não economiza aqui não, porque você vai colocar numa marcenaria planejada que foi caríssimo, e depois vai estragar e você não vai conseguir dar manutenção. Tira, vai ter que comprar outro do mesmo tamanho, um pouco maior ou ter que refazer a torre quente também. Não acho um bom lugar para economizar, tá? Como a gente tinha falado lá do rejunte lá que dá trabalho, o rejunte cimentício ele é bem mais barato do que o epox também não é um bom lugar para economizar assim. Tudo bem que ele é irrelevante perto do forno, né? Mas é uma coisinha que dá uma

vontadezinha de economizar na hora do vamos ver quando você tiver lá comprando seu rejunte, tá? Mas não economiza aqui não. Isso aqui não vale a pena não. E é pouquinho ali, centenas de reais, você já resolve uma área legal ali para deixar tudo permeabilizadinho que não vai manchar. E no caso da pedra, tá? A

pedra, assiste lá o vídeo sobre pedras. É longo, mas vale a pena se você tá nessa fase de escolher uma pedra, quer uma pedra branquinha, tem que pensar direitinho ali, tem que tomar cuidado para não manchar, tem que permeabilizar, tem que ter um carinho a mais se você quer economizar no caso da pedra. Mas se eu cozinhasse todo dia, quisesse uma pedra branquinha, eu não ia economizar aqui não. Gostou desse vídeo? Com muita sinceridade, tá gente? Trouxe aqui um

para abrir a cabeça. Às vezes a gente tá indo no no vamos ali, todo mundo tá fazendo, aí a gente vai fazendo. Sempre vale essas reflexões, desses vídeos aqui para, pensa e vê se é para você, tá? Se você gosta de vídeo assim, esse vídeo é a ideia é sempre te ajudar e os vídeos aqui do canal é sempre assim para tentar te ajudar, deixar sua casa lenda, tá? Não é sempre funcional.

mata a funcionalidade para deixar bonito. Então se inscreve nesse canal que vai ser muito bom para você, tá? Toda semana tem um vídeo novo e eu vou deixar esses outros aqui que são vídeos legais também para você conseguir aprender ainda mais, deixar sua casa ainda mais bonita, tá bom? Beijinho e até semana que vem. Ciao. Ciao.