---
video_title: "Como ter um QUARTO DE CASAL LINDO e FUNCIONAL"
video_id: 9TJl2OE70dQ
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9TJl2OE70dQ
video_date: 2026-05-03T13:00:20+00:00
video_description: |
  Como ter um QUARTO DE CASAL LINDO e FUNCIONAL
  ---------------------------------------
  Seu quarto não é só um lugar bonito — ele é o espaço onde você recarrega sua energia todos os dias. E se ele não transmite conforto, calma e segurança… alguma coisa está errada no projeto. Neste vídeo, eu te mostro como transformar o seu quarto em um ambiente realmente funcional e aconchegante, daqueles que melhoram até a qualidade do seu sono.
  A gente começa pelo elemento mais importante de todos: a cama. Afinal, você passa cerca de 1/3 da sua vida ali. Explico como escolher o tamanho ideal (casal, queen ou king) de acordo com o espaço, evitando erros comuns como camas grandes demais em quartos pequenos. Também falo sobre o posicionamento correto da cabeceira — inclusive do ponto de vista psicológico — e por que dormir de costas para a porta pode impactar sua sensação de segurança.
  Depois, entramos no armazenamento, que faz toda a diferença para manter o ambiente organizado e visualmente leve. Desde a escolha entre guarda-roupa de correr ou giro, até soluções práticas como mesas de cabeceira com gavetas (de preferência suspensas) e a famosa cama baú, que pode salvar muito espaço em apartamentos menores.
  Com isso resolvido, partimos para o layout inteligente: circulação fluida, distância mínima entre móveis, posicionamento correto do ar-condicionado e até a criação de um cantinho extra com poltrona ou banco, trazendo mais função para o ambiente além de dormir.
  A iluminação é um dos pontos mais importantes — e mais negligenciados. Mostro como trabalhar com camadas de luz (geral, indireta e de leitura), evitar ofuscamento direto nos olhos, escolher a temperatura de cor certa (adeus luz branca fria 👋) e garantir independência de uso com interruptores separados para cada lado da cama.
  E claro, fechamos com a decoração, que precisa reforçar tudo isso: cabeceiras confortáveis, combinações de materiais, roupa de cama mais neutra para não “cansar” o ambiente, cortinas do teto ao chão com blackout e uma paleta de cores que realmente transmite paz. Porque no fim das contas, um quarto bonito de verdade não é o mais chamativo — é o que faz você se sentir bem.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/3U4as47T0Fw
  https://youtu.be/WnA5rrI29rc
  https://youtu.be/rVtC6vfZWaA
  https://youtu.be/5dWbUKbuWhI 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:23 – Escolhendo a CAMA correta
  04:08 – Armazenamento do Quarto bem resolvido
  07:13 – Layout Perfeito para um Quarto
  09:58 – Iluminação Aconchegante para Quarto
  13:22 – Quarto Lindo e Bem Decorado
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração #quartoaconchegante
---
O nosso quarto, ele é um espaço de descanso, de recarga. E pensando nisso, é muito importante que ele nos transmita calma, conforto, segurança. Então você tá conseguindo entender aqui que não é exatamente uma questão só estética, mas tem uma parte sensorial, tem outra parte de funcionalidade que muitos não comentam e é desse vídeo que você vai entender tudo, principalmente essa parte de funcionalidade. Então vamos lá, vamos começar pela cama, que ela que vai determinar ali como vai funcionar o seu quarto. Primeiro você vai precisar definir o tipo da sua cama, qual o tamanho da sua cama. A cama de casal,

ela tem três tamanhos padrões. Tem até mais do que isso, mas vamos focar nesses três que são os comerciais, que é a cama de casal, tem a cama queen e a cama king. É só você lembrar queen de rainha e depois o rei que é mais espaçoso. Aí fica mais fácil de lembrar. São camas com tamanhos, é assim, da rainha pro rei vai aumentando um pouquinho, um pouquinho, mas da casal pra king, a diferença é muito grande. Ela ganha

tanto largura, tanto comprimento. Quando você for comprar a sua cama vai dar vontade de comprar King. Por quê? Porque não é proporcional assim entre a casal e a King é pouca diferença de valor, mas toma cuidado, tá? Assim, apesar de dar vontade de comprar King, quanto maior, melhor. Muitas vezes ela não cabe. A

gente força a barra para conseguir colocar ela dentro do nosso quarto e não vai funcionar. E como é que você vai saber qual é a cama que é proporcional pro seu ambiente? São vários fatores que vai determinar ali qual é o tamanho máximo da sua cama. Vai entendendo que lá no final a gente vai fazer um um bem bolado de tudo que vai ter dentro do quarto. Aí você vai entender se vai caber uma queen, uma king e por aí vai.

Vamos pensar no layout de um quarto e onde que fica melhor a posição da cama. Provavelmente você nunca nem pensou nisso, né? Não existe muito bem uma regra, mas tem uma boa recomendação. Sempre que possível, deixa a cama, assim, a cabeceira da cama encostada em uma parede que fique ou de frente ou na diagonal pra porta de acesso ao quarto. É uma questão psicológica de bem-estar assim, de segurança que a gente tinha comentado. Faz diferença quando você

coloca a cabeceira da cama de costas ali pr pra porta de acesso ao quarto. Qualquer barulhinho durante a noite, quando você tá dormindo, te deixa incomodado. Parece que a porta abriu, parece que alguém entrou. provavelmente você vai ter uma uma sensação parecida. Às vezes o seu sofá de costa paraa porta, você ouve um barulhinho, parece que a sua porta abriu, é parecido. E

outra posição que também não é muito boa é colocar ela de lado paraa porta de acesso, de forma que as uma das pessoas que estiver deitada ali na cama tem que fazer toda a volta ao redor da cama para conseguir deitar, sentar, sair do quarto. Outra posição também que não é muito interessante é colocar a cama, a cabeceira da cama encostada na janela por dois motivos. O primeiro é por conta de chuva. Então, se a cama tá encostada na janela e você esqueceu a janela aberta, vai chover na sua cama, vai molhar o colchão, isso não é legal. E a segunda é por limitação, então ela acaba limitando e a parede atrás da cama para você conseguir colocar uma cabeceira também limitação em relação à cortina.

Então, para você conseguir fechar essa janela, colocar uma cortina de ponta a ponta, acaba que a cortina vai ficar pegando uma récol a cortina vai ficar em cima da cama, não funciona muito bem. Tem alguns poréns assim, mas às vezes é é necessário colocar dessa forma. Essas recomendações aqui, gente, são recomendações. Não é exatamente uma regra. Pode colocar, pode, mas aí você tem que tomar mais cuidado em relação à chuva ou dar essa volta a mais. São

recomendações para deixar o perfeito. E a última recomendação em relação à posição da cama é encostado. Preferencialmente não deixa a cama de casal encostada na parede, igual faz com cama de solteiro normalmente, por dois motivos. De novo. Um é porque uma das pessoas vai ficar encostada na parede, então pr ela acessar a a cama, né?

Sentar, deitar na cama e sair da cama, ela não consegue sair pela lateral. Ela tem que sair pela frente e acaba tendo que fazer aquele movimento de minhoca assim para sair pela frente, para ir ao banheiro. É bem desconfortável. E dois é por conta da arrumação da cama. Então para você conseguir colocar lençol na cama dá muito mais trabalho. Se a cama é

muito larga, né? Então você não tem acesso a todas as laterais dela para colocar o lençol. Então você tem que meio que subir em cima da cama ali para colocar. funciona muito bem também. Bom, você viu que são vários detalhes, né, várias questões que deixam melhor ou pior aí a posição da cama, mas façam bem bolado dentro das possibilidades. Às

vezes tem que colocar debaixo da da janela, às vezes tem que botar de costas, vai depender do layout do seu quarto, tá? Então faça o melhor que der para fazer. Agora vamos resolver outros elementos de armazenamento que tá dentro do quarto. O principal é o guarda-roupa, obviamente ele ocupa muito espaço e ele também determina e o tamanho da cama, principalmente ele é o que mais vai determinar o tamanho da sua cama. Por isso que você tem que entender de tudo para depois definir qual vai ser o melhor tamanho da cama. Existem dois

tipos de guarda-roupa, né? o padrãozão que é porta de giro, aquela que abre pra frente a porta de correr. Esse vídeo aqui não é sobre o guarda-roupa, mas vou te dar algumas informações gerais aqui para você entender qual é a profundidade do guarda-roupa, comprimento e conseguir decidir qual vai ser o tipo de guarda-roupa para você, para você conseguir tomar a decisão da cama. Ainda a profundidade dos dois guarda-roupas, desses dois modelos de guarda-roupa, é diferente. A profundidade do do de giro é um pouco menor. Você consegue ter um

guarda-roupa de 55, 60 cm se ele tiver essa porta de giro. Agora, se a porta for de correr, a profundidade do guarda-roupa já é 65, 70, por conta do trilho. Então, tem um transpasse dos trilhos ali que precisa de espaço de profundidade. Além da profundidade, existe como a porta vai abrir. Se você pensar de forma lógica, quando você vai abrir a porta do guarda-roupa de giro, aquela que abre pra frente, você tem que sair da frente dela. Então você precisa

de mais espaço. Apesar do guarda-roupa ser menos profundo, ele você precisa de mais espaço à frente dele para fazer esse giro e abrir e ter acesso é completo ali de frente ao guarda-roupa. Já de correr não, ela não tem esse esse movimento do giro, né? Então, ela consegue correr, apesar da profundidade ser um pouco maior. Uma dica legal sobre o guarda-roupa é, muitas vezes os quartos são pequenos de apartamento, então você tem que fazer um bem bolado ali para colocar tudo em pouco espaço.

É, uma boa dica é utilizar as portas do dos guarda-roupas ali para pr colocar um espelho de corpo todo. Então você consegue resumir, né? não precisa de muita parede depois para colocar outro espelho de corpo todo, aproveitando a porta do guarda-roupa. A diquinha rápida só para conseguir contribuir ainda mais nessa parte do guarda-roupa. Outro armazenamento muito importante num quarto é a mesinha de cabeceira ali que fica do lado da cama. Falando de uma

cama de casal, é importante ter dos dois lados. Hoje em dia, todo mundo com celular, tablet, coisas, é relógio digital, todo mundo coloca coisa para carregar à noite. Então nunca foi tão útil além de leitura, remédios, muita coisa para armazenar carregador de outras coisas. Uma mesinha de cabeceira normalmente começa ali em 40 cm a largura dela. Existem menores, existem muito maiores. Vai determinar aí o

espaço que você tem. Você tá vendo que você já tá é somando coisas na largura da sua cama. Então, sua cama é uma queen, por exemplo, tem 1,58 mais 40 cm dos dois lados de mesa de cabeceira, aí é mais 80 cm nessa largura total. Ã, aí tem a largura também do guarda-roupa. Calma aí que você já vai entender. E uma

dica legal aqui, só para aumentar ainda mais o armazenamento e organização, pensa em cama baú, tá? É uma boa dica. Muita gente acaba deixando isso para lá, deixa para resolver depois e acaba ficando com um pouco armazenamento, principalmente em em situações de apartamentos pequenos. Camabaú é muito bom, cabe muita coisa, tá? Não ignora isso aqui, não. É uma diquinha de novo,

diquinha pequenininha aqui, só para te ajudar a manter as coisas mais organizadas no seu quarto. Pronto, agora chegou a hora. Já sabemos como é que é o guarda-roupa, como é que ele abre, como é que são as dimensões de cama e tudo mais. Agora vamos como é pensar de forma prática. Como é que pensa num layout?

Com quatro ele precisa ter uma circulação fluida. Quando a gente pensa em layout, tem que ser uma circulação que permita transetar sem ter que pular a cama, alguma coisa do tipo. Então, vamos pensar em um quarto de três por tr, por exemplo. Ali vai ter a cama, as mesas de cabeceira e o guarda-roupa. A melhor posição possível de acordo onde está a janela e onde está a porta de entrada, pra gente evitar botar abaixo da janela e evitar colocar ele de costas pra porta de entrada. Se tem uma porta

de banheiro, já dificulta um pouco mais, que é um fluxo a mais. Então você às vezes vai ter a situação que você entra no quarto só para ir ao banheiro, por exemplo. Você tiver que dar toda a volta, não funciona muito bem. Qual é uma circulação interessante lá em relação a a à cama? 60 cm. Então, nas

laterais, na frente da cama, no mínimo uns 60 cm vai funcionar muito bem, que é uma circulação, um corredorzinho ali para você conseguir passar da lateral, as duas pessoas da cama conseguir passar e ao redor da cama, ter acesso à frente da cama para conseguir abrir a cama se for uma cama baú, por exemplo. E na situação de uma porta de giro lá do guarda-roupa com porta de giro, aí você precisa de um pouco mais do que 60 assim, e em relação ao à porta do guarda-roupa e o começo da cama. Então você vai precisar entre a porta do guarda-roupa e a cama 1,10 m que seria 60 cm ali da profundidade do guarda-roupa, mas 50 cm do giro da porta e mais aí o 60 do corredor para tu conseguir sair da frente da da porta, né? sabe outros elementos que ficam muito bons aqui num layout de 1/4 para você aumentar a capacidade, aumentar a a utilização dele, uma poltrona, por exemplo, poltrona de leitura para você para você conseguir ficar numa postura um pouco mais interessante para ler assim, em vez de ficar deitado na cama e ficar com pescoço meio duro. Então vale essa avaliação. Aí tem que depende do

tamanho do seu quarto pr a posição que vai ficar a poltrona, qual o tamanho da poltrona, você vai ter uma uma iluminação de piso próximo à poltrona, tudo isso vai o layout que vai determinar. E por fim, pra gente falar assim, a melhor posição de tudo, o ar condicionado. Normalmente vai ter algum ar condicionado. E qual é a posição do ar condicionado? É bem desconfortável ter o ar condicionado virado para quem tá dormindo, que acaba ressecando a pessoa, machucando e o o vento frio acaba dando uma sensação ruim, diferente de quando ele tá de forma indireta, né, soprando para outro lugar e você sente só algo frescor do ambiente. Então, se

possível, é, é muita coisa para organizar, né? Mas se possível colocar o ar condicionado virado pra outra posição, nem virado para quem tá deitado na cama e nem acima de quem tá deitado ali, acima da cabeceira da cama, porque dessa forma dificulta a manutenção e se por acaso um dia pingar o ar condicionado porque tá faltando manutenção, ele vai pingar na sua cabeça. Aí não é legal também não. Como é que coloca uma boa iluminação no quarto? Normalmente é com camadas de de iluminação. A iluminação no quarto ele é

um pouco diferente. Iluminação mais aconchegante, iluminação de descanso, de recarregar, que a gente tinha falado logo no começo. A melhor iluminação para um quarto é sempre a luz indireta, que é aquela luz que rebate, é uma luz que dá uma sensação de de entardecer assim, uma iluminação para relaxar e já ir dormir já. Onde fica muito legal colocar esse tipo de iluminação. Iluminação na cabeceira da cama. Então você consegue

colocar uma iluminação, fica atrás de você jogando para cima. Sancas invertidas, então cortineiros, sancas ficam trazendo essa iluminação no perímetro, fica bem aconchegante, bem interessante. No caso de um quarto, outra luz bem importante é a luz de leitura. Ela tem duas funções, assim, apesar do nome luz de leitura, luz na cabeceira, o principal é para quem gosta de ler, ler livro sem iluminação, né, que hoje tem um kindle, mas se você gosta de ler livro mesmo de de papel, é bom importante ter uma iluminação de reforço ali. Eles a iluminação indireta acaba sendo fraca eh pro pro livro. E

outra utilização dela é ter uma iluminação individual. Então você vai ter a iluminação de um lado do da cama e do outro lado da cama cada um só acende a sua luz para conseguir ao banheiro, por exemplo. Então você consegue acender só a sua luz, eh pegar manusear às vezes um remédio que você precisa tomar eh na madrugada, por exemplo. Além da iluminação de de mesa ali, a o abaju, você pode trabalhar também com e iluminação pendente ou arandela, que são assim maravilhosas para isso, principalmente quando você tem a mesa de cabeceira muito pequena, né? A mesinha é muito pequenininha, é difícil você colocar uma mesa, uma baju ali em cima, que acaba atrapalhando muito. Uma

recomendação do que não fazer, que é mais importante às vezes do que o fazer, não coloca spot, luz focal em cima da cabeceira e pior ainda em cima do do travesseiro ali, mais afastado da parede, de forma que pegue nos seus olhos. É uma luz muito forte, muito focada, que vai te ofuscar assim, ela você vai estar olhando para cima e vai ter uma luz muito forte nos seus olhos, não é? Bom, sobre a temperatura da cor, assim, a luz mais quentinha, mais amarelinha ou mais azulzinha, a mais amarelinha funciona melhor. Pela mesma sensação do da indireta que eu tinha falado, que é uma iluminação de fim de tarde, descansar, abaixar um pouco a energia e para conseguir repousar e descansar com mais qualidade. A mesma coisa vale aqui também do com a iluminação mais quentinho. 2700 Kelvins,

3.000 Kelvin são as perfeitas, assim, a luz bem amarelinha, bem gostosa. E não é exatamente iluminação, mas os interruptores é uma coisa que pouca gente presta atenção e é muito importante. Você tem uma iluminação com interruptores independentes. Então, cada um dos lados da cama, o interruptor que fica ali na cabeceira da cama, cada um tem que ter o seu com autonomia de de paralelos, que é o treway, que é aquele que você liga a luz do quarto quando você entra no quarto, né, pela porta de entrada, quando você deita na cama e se você consegue desligar ela aqui bem próximo de você. Tem que levantar para

ir lá desligar a luz. É muito importante. Muita gente faz, mas faz só de um dos lados para conseguir dar uma economizada, mas eu acho que não vale a pena. E ainda aqui dentro do interruptor, vale a pena ter um interruptor dedicado ali para aquela luz de leitura, cada um vai ligar e desligar só a sua iluminação, como eu já tinha falado, e ter essa iluminação triway aí para você desligar a luz geral do quarto, um qualquer um dos dois, por exemplo, um dormiu, desliga sem ter que levantar. Isso é comodidade e vale muito a pena. Sabe o que seria maravilhoso? O

like e o hype também, que agora eu sei que tem o hype aí. Quem tem a oportunidade dá o hype, faz isso, meu filho, pelo amor de Deus. Sabe o que que é importante também no quarto? Ser bem bonito e aconchegante, porque faz parte psicologicamente também para você se sentir mais acolhido no seu quarto. Então vamos deixar o quarto bonito.

Normalmente a parede do quarto mais favorável é a parede da cabeceira. Então mais uma coisa pr você pensar, né, assim, onde vai ficar a cabeceira da cama? uma parede mais inteiriça. Por isso que a a janela atrapalha assim, você tem aquela parede, a parede da cabeceira da cama para conseguir valorizar e deixar o quarto bonito. Um elemento muito importante é a própria cabeceira. A cabeceira estofada, por

exemplo, fica maravilhosa por dois fatores. Um é do conforto. Então o conforto térmico, né? Você não encosta diretamente ali na na parede gelada. É mais macio também é para bater a cabeça, encostar a cabeça ali, bateu a cabeça sem querer, né? Então você não vai bater

numa parede dura e também porque fica lindo também, né? Fica bem bonito, a cabeceira toda estofada, você tem uma oportunidade de trazer um pouco de tecido, tecido de lim, tecido é algum tecido bonito que valorize o espaço, deixa ele mais bonito. E aqui que tá a boa parte da decoração vai ser essa parede. E aqui você consegue fazer uma boa composição. Você pode colocar uma cabeceira vertical, horizontal. Hoje em

dia tá muito mais interessante você utilizar a cabeceira horizontal em toda a parede. Fica bem mais bonito dessa forma. Você pode colocar ela vertical também. Por exemplo, no caso da cabeceira horizontal, você tem a metade ali, meia parede de cabeceira e a outra parte de cima é o é aqui que faz uma boa composição. Então você tem meia parede cabeceira, meia parede para cima. Outra

oportunidade colocar um revestimento, decoração, textura, pinturas setorizadas ficam muito interessantes. É um jeito bem interessante e simples de fazer. Bzerri com pintura também fica muito bonito. Você traz a textura do boserri. Os mais utilizados hoje no momento são eh cabeceiras estofadas na parte de baixo e painéis amadeirados na parte de cima. Você pode trazer ripado, mucharabi

ou painel liso. Aí você traz aquela textura da madeira bonita na parte de cima e o conforto do tecido da parte de baixo. Mas dá para fazer também o contrário. Consegue trazer também a cabeceira amadeirada na parte de baixo e usar a parte de cima, porque aí já fica madeirada embaixo e a parte de cima você traz um pouquinho de alguma coisa fria. Pode trazer o linho, né, inverter. Você

pode trazer, por exemplo, o linho para cima e a cabeceira de madeira para baixo. Pode colocar amadeirado na parte de baixo, pintura na parte de cima, amadeirado na parte de baixo, pedras naturais na parte de cima. Aí a criatividade, a decoração do geral do da sua casa que vai determinar assim, o que que vai encaixar melhor. Sabe uma coisa que não pode faltar na decoração para ficar ainda mais interessante é a roupa de cama. Apesar do colchão, cama fazer diferença. Quem realmente dá a cara ali

da cama é a roupa de cama. Então, fazer uma cama posta com vários travesseiros. aquele edredon mais é gordinho. É isso que dá o charme, assim, dá aquele quentinho no coração quando você olha essas referências que eu tô colocando aí de de quartos bonitos. Colocar um lençol simples, uma uma cobertinha mais simples. Eu sei que tem regiões que é

[limpando a garganta] muito quente, não vai ter uma coberta, mas um bom lençol, um jogo de travesseiro já vai dar essa cara. Um lençol clarinho, bem off white, branco, nossa, dá uma uma paz assim, uma cara de de conforto, pelo menos para mim dá. E isso é questão psicológica mesmo, tá? essas cores mais claras vai dar essa cara de refúgio, de tranquilidade, de limpeza. Então tudo que é branquinho, inclusive eu até uso essa técnica demais, né? Então ele coloca o lençol

branquinho para você saber, ah, se tá branquinho, não tá sujo, é porque realmente tá limpo mesmo. E serve pra nossa casa também, porque que só o hotel que usa isso, né? Então a gente usa na nossa casa para ter o esse conforto psicológico dessas cores mais claras. E um parzinho ali bem interessante sempre quando a gente tá falando de tecido, é cortina e tapete, tá? A cortina tapete dá uma o chablau ali final no nosso quarto. A cortina de piso a teto, de

linho, traz uma boa oportunidade ali para você conseguir colocar essa textura de tecido bonita. E o tapete já é um pouquinho mais delicado, porque o tapete tem que botar debaixo da cama. Existem uns tapetes que você coloca ao redor da cama também, que aí já são mais interessantes, principalmente se você tem piso frio, piso de porcelanato, por exemplo, é é melhor do que uma passadeira, né? se coloca do lado ali, vai, por exemplo, no banheiro, você pisa no tapete primeiro, não tem aquele toque gelado no pé, né? E ainda sobre a psicologia lá das cores, evitar cores vibrantes, tá? Assim, vermelho, laranja,

coisas estimulantes, são ótimas cores, mas no quarto acho que não é um bom lugar para ela não. Se for trazer, traga em forma de amadeirados ali, que aí já traz a cor quente, mas ainda traz de uma forma mais natural, que são as madeiras. Vai funcionar melhor. Você sabia que tinha esse tante de coisa pr pensar no quarto? pensou que era só comprar uma cama a maior possível. [risadas] É

sempre muito complicado, né? Sempre tem muitos por, nunca tem uma resposta muito direta, mas a ideia do vídeo é conseguir iluminar para conseguir tomar a melhor decisão para você. E esse canal é só desse jeito, tá? É só para conseguir te iluminar. Então eu acho que se eu fosse você, eu me inscrevia, porque uma hora vai iluminar exatamente o que você tá precisando. Vou deixar esses outros

vídeos, são vídeos bem interessantes que vai contribuir ainda mais para tirar sua casa, seu quarto ainda mais bonito. Deixar esse beijinho aqui e até semana que vem, tá? Ciao. Ciao.