---
video_title: "MDF  Textura, Mate e Alto Brilho   Guia Completo!"
video_id: bVoO-k_3zXs
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bVoO-k_3zXs
video_date: 2026-03-14T20:00:21+00:00
video_description: |

---
Existe nesses três principais, textura, mate e o alto brilho. Outra coisa bem interessante pr você entender são os acabamentos. Quais são os acabamentos que o MDF pode ter? Existem três acabamentos principais que eu vou simplificar aqui para vocês. O mais comum de todos é esse aqui, ó. Ó. Tá

vendo que ele tem um uma texturinha? Ele tem uma, a maioria dos MDFs vão ser esse, esse com textura. Ele tem uma textura, esse aqui no caso tem uma textura mais de bolinha, que é o mais comum de todos. Eu vou tentar botar uma foto aproximada para você entender como é que ele funciona. Esse branco TX, que é esse MDF branco padrão que você vê em todos os lugares, ele também tem essa textura bem parecida. Quando ele imita

uma madeira, então ele tem uma textura também, ó, só porque ele tem uma textura mais no sentido da madeira para deixar um pouco mais real. Às vezes ele vai ter algum tipo de textura, mas assim, uma textura imitando uma trama. Então é uma trama quando ele imita um linho, um tecido, então ele vai ter outro tipo de textura, mas no geral são todos eles vão ter algum tipo de abreviação, TX, quando é uma cor sólida, quase sempre tem um TX1 que significa textura ali. Outra forma também é o mate. O mate é quando ele fica assim, ele fica meio fosco e bem lisinho, ó. Ele já não tem, ó, tá

vendo? Ele já não tem a o aquela textura que o outro tem. Normalmente vai est associada mais com cores sólidas, então vai ter branco mate. Qual é o problema do mate? Ele pega mais mancha de gordura. Então, ó, tá vendo, ó? Tô

tentando pegar minha mão suada aqui para vocês verem. Ele fica com uma manchinha um pouco mais evidente do que o TX que a gente acabou de falar. Por último, existe o alto brilho, tá vendo? Esse acho que não sei se vocês vão conseguir reparar. Se não der, eu faço um novo take aí, mas ele é mais sensível ainda à mancha. Então, ó, tá vendo a mancha dos

dos meus dedos aqui, ó? Ele fica mais marcado do que isso. Ele parece uma lacre, então ele é bem brilhante. Esse aqui é um preto brilhante, ó. Brilhante fosco. Tá vendo a diferença? Ele lembra

muito uma pintura de cá, então ele fica aquele brilho bem acentuado.