---
video_title: "BANHEIRO PEQUENO: Dicas para deixar mais BONITO e FUNCIONAL"
video_id: 0mAMSfAlMTg
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0mAMSfAlMTg
video_date: 2026-05-31T13:00:22+00:00
video_description: |
  BANHEIRO PEQUENO: Dicas para deixar mais BONITO e FUNCIONAL
  ---------------------------------------
  Banheiro pequeno não precisa ser sinônimo de aperto e desconforto — na maioria das vezes, o problema não é o tamanho… é o layout. Neste vídeo, eu te mostro como resolver de forma inteligente os principais erros que fazem o banheiro parecer ainda menor, e como pequenas decisões podem transformar completamente a sensação de espaço e funcionalidade.
  A gente começa pelo ponto mais importante de todos: o layout. Explico como organizar vaso, lavatório e box de forma lógica, evitando aquele efeito “ziguezague” que atrapalha a circulação, além de mostrar soluções simples como portas de correr ou camarão que liberam espaço útil. Também falo sobre medidas mínimas confortáveis e como pequenos ajustes já fazem muita diferença no uso diário.
  Depois, entramos no box, que pode ser um grande vilão ou aliado. Desde o tipo de abertura até a escolha do vidro — sim, o box incolor faz MUITA diferença na percepção de amplitude — além de detalhes como nichos embutidos que são muito mais práticos do que prateleiras externas.
  No lavatório, mostro como escolher cubas e torneiras proporcionais ao espaço, evitando erros clássicos como cuba grande demais, pouca área de apoio ou metais desproporcionais que geram respingos constantes. E ainda trago ideias pra aproveitar melhor o espaço, inclusive usando a área sobre o vaso sanitário de forma inteligente.
  Falando nele, o vaso sanitário também entra na equação: modelos mais compactos ajudam muito, e pensar nos acessórios (lixeira, ducha higiênica, papeleira) desde o início evita improvisos depois.
  A organização é outro ponto chave, com soluções como armários espelhados, gabinetes suspensos e nichos bem posicionados que mantêm tudo funcional sem pesar visualmente. E claro, não dá pra ignorar a sensação de espaço: espelhos grandes, base de cores claras e poucos contrastes ajudam a ampliar o ambiente — enquanto excesso de revestimentos só faz o banheiro parecer menor.
  Por fim, a iluminação fecha tudo: luz bem distribuída, cenas diferentes para uso funcional e relaxamento, e a escolha certa de temperatura de cor fazem o banheiro parecer maior e muito mais agradável.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/Urb05-C9G9c
  https://youtu.be/WnA5rrI29rc
  https://youtu.be/4hlHNS_3ULo 
  https://youtu.be/raZ_widOPTU
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:32 – LAYOUT para Banheiro Pequeno
  04:44 – BOX para Banheiro Pequeno
  09:07 – LAVATÓRIO para Banheiro Pequeno
  12:45 – VASO SANITÁRIO para Banheiro Pequeno
  14:02 – ARMAZENAMENTO para Banheiro Pequeno
  16:44 – DECORAÇÃO para Banheiro Pequeno
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração #banheirospequenos
---
Uma coisa que um banheiro precisa ser é funcional, né? Um banheiro pequeno dificulta muito nosso trabalho ali para conseguir colocar um banheiro que seja agradável, que seja fácil de usar, que seja que seja bonito, organizado. Então tem muitas coisinhas que fazem um banheiro ter uma percepção de bom e ser bom mesmo. Então ele e quando ele é pequeno fica mais difícil. É isso que eu tô querendo dizer. Esse vídeo é para te

ajudar com isso aí. seu banheiro é pequenininho, tem poucas dimensões, vamos deixar ele ainda mais bonito e funcional também. Então fica aí. Se você tá projetando agora, esse é o momento para você entender de layout. E para quem não tá também, tá? Às vezes tá

reformando o seu banheiro, é uma ótima oportunidade para você fazer uns ajustes pequenos que vão fazer diferença em relação ao à funcionalidade do seu banheiro. Uma circulação mínima, confortável, interessante, 60 cm. Tenta imaginar o seu banheiro com 60 cm. Por que que eu sempre falo 60 cm em layout? Porque é a largura dos nossos ombros.

Normalmente o banheiro quase sempre ele tem algum tipo de circulação, que é quando você entra na porta até o box, por exemplo, que é a parte mais longe normalmente de um banheiro, quando ele é aquele banheiro mais linear. Então pensar a largura dos assim, a largura do banheiro vai fazer a diferença. Foi esse linear que tenha 60 cm da ponta do vaso, que normalmente é a que mais vai um pouco pra frente ali da ponta do vaso. Isso vai dar o quê? Vai dar uns banheiro de mais ou menos 1,35 de largura. Mais

ou menos nessa largura você já vai conseguir atingir esses 60 cm. E se for menor do que isso aí, que que você vai fazer? Calma aí, você vai entender. A gente vai falar um pouco sobre vaso, vai falar sobre tudo. Calma aí que você vai entender. Outro ponto bem importante é

em relação à porta. A porta abrindo. Se o seu banheiro tem uma largura é mais estreitinha, 1,10, 1 m, a porta é o que mais vai determinar. Você pode até de reduzir a porta para 60 cm de largura, uma porta de giro, mas aí vai ficando um pouco desconfortável para entrar, vai ficando mais difícil. Dá para reduzir ainda mais? Até dá, mas não é muito bom.

Uma possível solução é utilizar portas com aberturas diferentes, tipo portas de correr, portas eh articuladas, aquela camarão. Mas eu particularmente não gosto muito desse tipo de porta para banheiro. Por quê? Porque elas não vedam muito bem como uma porta de giro. Vedar o quê? Ela na hora que fecha, ela ainda

fica umas frestas. Eh, no caso da porta de correr, ela fica fresta que ela precisa para pra porta correr. Então, ela só funciona, talvez em situações de suí, quando se eu tenho um banheiro pequeno que ele tá dentro de uma suí. Então, é um banheiro que se vazar um cheiro, vazar um um som, ainda tá dentro de um ambiente controlado. Agora, para banheiro social que fica próximo da sala de estar, não é uma boa ideia não, tá?

Aí é melhor ir pra porta de 60 cm de largura ou outro tipo de alternativa. Outra situação que acontece, se você vai utilizar uma porta de giro, muitas vezes a porta de giro tem algum tipo de conflito com a cuba. Por quê? Porque a cuba é a primeira, é o primeiro elemento que fica ali no seu banheiro. Então quando ela vai abrir, ela bate na cuba e você tem que fazer uma cuba meio de lado, uma cuba um pouco pequena. Aí que

vai entrar uma cuba de semicaixe, que é uma dica bem legal. você reduz a pedra. Então, a pedra vai ficar um pouquinho mais estreitinha para possibilitar uma porta ali, às vezes um pouquinho maior do que a de 60, por exemplo. E para você ter uma boa cuba ainda, você vai utilizar uma cuba de semiaixe um pouco deslocada, assim, mais para fora. Aí você tem que fazer um bom projeto para entender o giro da porta, se ele vai permitir essa cuba de semi encaixe.

Agora falando um pouco da largura do seu banheiro, uma coisa que faz a diferença é o espaço entre os três elementos do banheiro. E quais são eles? o lavatório, que é a parte que normalmente fica no início do do banheiro. Depois tem o vaso sanitário, que fica mais nessa região centralizada e depois tem o box. Então tem as dimensões mínimas, a gente vai falar um pouquinho de características de cada um, mas essa seria uma ideia de uma dimensão mínima. está projetando agora,

essa seria uma dimensão mínima para você utilizar esses espaços entre eles confortavelmente. E ainda dentro do layout, para você evitar é evitar é colocar as coisas que eu já vi em muitos banheiros já, é colocar os elementos, esses três elementos em paredes separadas, acaba fazendo aquele fluxo de 60 cm ficar um pouco mais confuso, fazendo meio que um zigu-zague. Você precisa desviar do vaso sanitário ali para chegar até o seu box, por exemplo. Então, preferencialmente, se você tá projetando ou tá reformando agora, coloca todo mundo numa parede só, é, para conseguir ficar um pouco mais organizado, manter esse fluxo um pouco mais desobstruído. Tá vendo que às vezes o problema nem é, não é porque tá apertado, é porque tá mal organizado mesmo, tá tudo e um de um lado do outro, a porta errada, a cuba é errada. Então,

a ideia do layout é essa, para já, ah, talvez dê para arrumar já aqui já, mas vamos aprofundando um pouco mais. Vamos falar agora um pouco do box, que é o box, é a parte que não tem muita negociação, ele precisa ser no mínimo de 80 cm. Assim, 80 cm para quê? Para você conseguir fazer isso aqui, ó. Porque você, como eu falei que 60 cm é o do seu ombro a ombro, você precisa de um pouquinho a mais aqui para conseguir abrir a o braço aqui, para conseguir lavar a cabeça. Então ele ele não é

negociável esses 80 cm. Já vi box menor, já vi box com 70. Daí você tem que tomar banho assim, [risadas] mas normalmente é 70 em uma largura, mas normalmente ele tem um pouquinho mais, aquele 1,30 no outro. Um probleminha do box pode acontecer com você, normalmente você for um apartamento, vai ter um shaft, que é esse voluminho que fica atrás do seu chuveiro, que é onde vai descer a tubulação de todos os apartamentos de cima. Então tem que manter esse chaftezinho que às vezes a largura do seu banheiro é legal, mas o shaft é muito grande, deixa o seu box mais apertado. E onde que isso vai ser

importante para você? É porque às vezes o seu shaft tá deixando a a largura do seu box eh pequena. Pequena quanto assim? Se o seu box tem menos de 1 m de largura, não coloca um box de correr de duas folhas, que é o mais tradicional. Por quê? Porque senão você vai ter duas

folhas, vai abrir 50 cm e o outro 50 cm fica fixo. Então você vai ter só 50 cm, tem que passar um pouco de ladinho. Não é muito bom esse tipo de, na verdade até menos do que 50, tá? que ele abre, não abre completamente a uma das folhas. Nesses casos, você vai utilizar o box com outro tipo de abertura. Assim, se

você tem um um box ali, o shaft apertou e ficou menos de 1 m, você vai utilizar box com três folhas, que é aquele que você abre 2/3, então já ganha o vão para acessar até o chuveiro um pouco maior. Outro box bem interessante é o box articulado, que é aquele box que faz um meio que um sistema de sanfona, bem interessante também para essas situações. E qual é o cuidado extra que você vai ter? Normalmente seu banheiro é pequeno, não coloca um box de giro, que é aquele com a porta gira nem para dentro, nem para fora. Dos dois jeitos ficam ruim. E vai ser tentador, porque

normalmente esse sistema é um pouco mais barato, ele é mais clean, ele é até mais bonito do que os outros sistemas, mas não vale a pena porque o seu banheiro é pequeno. Então se você abrir ele para dentro é perigoso. Se alguém machucar dentro do box, você não consegue abrir e para fora é o ele vai abrir para cima do vaso sanitário, não vai funcionar. Então evita esse tipo de box, tá? Box de giro deixa para banheiros grandes. Sabe o

muito comum em relação ao box também é escolher o vidro mal escolhido. Então a pessoa escolhe um um box, às vezes o banheiro dela nem é pequeno, só tá na sensação de banheiro pequeno, que a gente já vai falar um pouquinho mais sobre isso, mas já aqui já dentro do box, escolheu o vidro errado, colocou um vidro fumet, vidro verde, ã, vidro jateado, você acaba deixando o banheiro separado assim, ele fica com com se fosse do box para lá e do box para cá. Então o seu banheiro fica menor em comprimento só por conta dessa sensação, principalmente o escuro, aquele fumet. Então, preferencialmente, você vai utilizar o box com vidro incolor mesmo, ele clarinho, vai funcionar muito melhor, vai deixar a luz entrar mais pro seu banheiro, que vai, a gente já vai comentar sobre isso, que também deixa uma sensação de um banheiro mais agradável, maior, assim, com sensação de maior. Outro box que pode ajudar, se você tem um banheiro pequeno e tem uma uma janela, utilizar box até o teto. Por que que eu tô falando da

janela? Porque o box até o teto, ele vai restringir a a o vapor ali da fumaça do banho lá para dentro do box e não para cá. Aí tem essa vantagem. Qual a desvantagem? Aquele acumula tudo lá dentro do box, que é uma região muito pequena, então tendo uma janela já resolve. Mas qual a ideia de utilizar o

box até o teto? É que você tira aquela barra, né, que fica no meio do banheiro ali e joga ela lá para cima. Então fica com menos divisórias horizontais no seu no seu box e acaba que deixa o visual mais clean e consequentemente o banheiro fica com a sensação de maior. E por fim ainda dentro do box, tem muita coisa do box, né? É o nicho do shampoo. Então o

nicho do shampoo, aquele escavado dentro da parede, faz toda a diferença, tá gente? É se existe a possibilidade, às vezes você tem um pilar, às vezes tem uma incompatibilidade ali na arquitetura do seu banheiro. Mas se for possível, coloca esse nicho de shampoo que vai ser bem interessante, porque se não colocar, que que vai acontecer? você vai botar os shampoos e eh no chão ou senão utilizar aquela saboneteira, aquela aqueles acessórios que ficam para fora da parede, ele fica raspando. O seu box é pequeno. Provavelmente se o seu banheiro

é pequeno, seu box também vai ser pequeno e você acaba raspando, não fica muito bom. Agora falando especificamente do lavatório, é o lugar assim que você tem mais flexibilidade para conseguir colocar um bem pequenininho. Normalmente é ele que paga a conta, como o box, ele precisa daquela largura mínima para você conseguir entrar. O vaso, você vai ver que ele também não tem muito muito jogo com ele. Ele assim até pode, mas o espaço dele é dele. Aí o lavatório é que

paga conta. Normalmente você vai ver o banheiro pequenininho, o lavatório pequenininho, apertadinho assim no canto. E no lavatório você vai ter dois elementos bem importantes, a pedra, que no caso é a bancada, e a cuba. Existe uma correlação entre as duas. Você precisa ter uma boa, um bom equilíbrio entre as duas. Por quê? Porque se a cuba

for pequena, fica difícil de você utilizar, lavar o rosto, cai tudo lá de fora. E se a pedra for muito pequena, assim, tem a cuba muito grande, a faltou pedra, você não tem um lugar para colocar uma escova de dente, para eh colocar uma decoração, colocar às vezes uma toalha de rosto, se for em cima de bancada, por exemplo. Então tem que ter um bom jogo ali. Nem uma cuba muito pequena, nem uma pedra muito pequena, um equilíbrio entre as duas. um pouquinho do pelo menos uns 10 a 15 cm de pedra depois da cuba funciona bem, mas aí depende do seu espaço. Para banheiros

pequenos, evite utilizar cubas, é, que são de apoio, aquela que fica para cima ou cubas que são, é, que dão muito conflito, principalmente a de apoio, assim, ela vai ser mais difícil de ser utilizada se o seu banheiro é de utilização diária, aquele banheiro e eh social, banheiro da suí, por exemplo, utiliza a cuba de de embuti, ela vai funcionar melhor nessa situação quando o banheiro é pequeno, que ela aproveita melhor e deixa mais desobstruído a sua a sua pedra, porque ela fica abaixo da pedra. No caso daquelas de apoio, ela fica acima e às vezes ela é oval, então ela acaba atrapalhando ainda mais do que precisaria. E como eu já tinha falado sobre aquele negócio do conflito com a porta, muitas vezes você tem que utilizar uma pedra mais rasa para colocar aquela cuba de semiaixe. A cuba de semiaixe é aquela que ela é ela não cabe na pedra porque a pedra é muito estreita, não tem aquela largura é normal ali de 50 cm, 60 cm, quanto da largura do seu banheiro que é pouquinha também. Então aí que que normalmente a gente faz? diminui a pedra, joga a cuba

mais pra direita ali pr ela sair do giro da porta e utiliza essa cuba de semiaixe. Aí você vai ter que avaliar se faz sentido para você, se fica melhor dessa forma, mas é uma ótima solução, tá? Quando você tem muito comprimento e pouca largura no seu banheiro. Existe também uma correlação entre a cuba e a torneira. A a torneira tem bica baixa, bica alta, tem várias correlações ali pr você não errar e botar uma uma torneira que respinga tudo pra fora. Quando você

liga, tem que ligar bem pouquinho. Ou o contrário. Às vezes você não consegue botar a mão de baixo. Nossa, essa é o que mais me irrita, assim, quando você não consegue colocar a mão de baixo para pegar água, você tem que botar lá no fundo da cuba. Mas tem um vídeo que a gente fala só sobre cuba de banheiro, sobre essa correlação do e com a torneira especificamente, assim, mostrando no na utilização ali no showroom e vale muito a pena. Vou deixar

de recomendação na descrição desse vídeo aqui, tá bom? E uma última recomendação que se você utilizou a cuba de embuti, por exclusivamente a de embuti, porque normalmente quando você colocar a cuba de embutiv você consegue colocar a pedra da bancada um pouco mais alta em relação ao piso. E dessa forma possibilita dependendo assim da gente tem que botar muito bem certinho o modelo, passar a pedra por cima do da caixa acoplada do do seu vaso. Se for vaso com válvula de descarga, melhor ainda. É um uma faixinha de pedra pequena. Para quê?

para você conseguir colocar às vezes uma plantinha, uma decoração, um aromatizador, assim, aí você desobstrui a sua bancada, tira tudo que tava ali na na pedra da bancada, meio que conflitando junto com a com sabonete líquido que tem que ficar próximo da cuba. Você joga ela tudo pro cantinho, funciona bem, mas tem que tomar cuidado porque senão você vai dar conflito com o seu vaso sanitário, principalmente se focar com caixa acoplada, tá? E falando do vaso sanitário, já falando dele, na verdade, eu deixei ele por útil justamente porque ele é um pouco mais padronizado, assim, o vaso sanitário e tem uma dimensão até que varia um pouquinho de algum modelo para outro, mas normalmente a largura é bem parecida de todos. Alguns modelos são mais compactos, principalmente ali no comprimento, assim, ele é mais robusto, acaba jogando o vaso um pouquinho mais pra frente e alguns modelos um pouquinho mais para trás. Aí você tem que olhar a especificação lá do do vaso em específico que você tá querendo comprar.

Mas o que que eu trouxe aqui é em relação a essa largurinha que você precisa do eixo do vaso pra lateral, você precisa de um espacinho a mais, porque pouca gente vai lembrar que é a lixeira do papel higiênico ali. Então onde você tá no vaso, vai ter uma lixeira logo ao lado e a ducha higiênica, que é os acessórios que ficam junto com com o vaso sanitário. E a gente normalmente esquece. Aí faz muito apertado, não lembra delas e faz muito apertado também. Vai ficar ruim que você não consegue é sentar direito. Você tem

que ficar com as pernas muito juntinhas. Ou senão já encosta no box e a outra perna encosta no lavatorcha. Você fica meio de castigo ali no vasangário. [risadas] [suspirando] Então preciso de um bom espaço. Por isso que eu falei que ela não é muito negociável igual o box do banheiro. Aí o lavatório, tadinho do

lavatório, sempre vai pagar conta. Eu acho que ninguém nunca tinha te falado desse negócio de ficar de castigo no vaso sanitário. Então, vale o like, vale o hype. Se você deu o like aí, apareceu hype, dá o hype que vai ajudar demais. Tá bom? Eu vou te agradecer demais.

Beijinho. Sabe o que que deixa um banheiro com aparência de maior? Armazenamento. Se tiver tudo organizado dentro dos armários bonitinho, fica bem melhor do que um banheiro bagunçado, assim, a papeleira para um lugar, toalheira para outro lugar. Então, vamos falar um pouquinho sobre armazenamento.

Armários com espelho, espelho com armário. Esse aqui é fundamental em caso de banheiros pequenos. Como é que funciona? É um armário raso ali de 10 a 15 cm, onde você vai colocar o espelho na frente do das portas ali desse armário, que já ia ter um espelho ali na parte do lavatório para você olhar enquanto tá escovando os dentes ou se barbear. Então, é exatamente a mesma ideia, só que você vai colocar um armário. Qual é a questão? é que ele

fica um pouco mais profundo. Então você tem que avaliar isso tudo em projeto, porque ele não é exatamente o espelho colado direto na parede, que aí fica mais rasinho, ele avança um pouquinho mais para cima do lavatório. Outra coisa bem importante ainda aqui na parte da macenaria é o gabinete aqui na parte de baixo do do lavatório. Uma boa dica é porque o banheiro normalmente é um um ambiente um pouco mais sujo, precisa de uma limpeza um pouco mais forte, né? jogar água às vezes, muitas vezes.

Então, uma coisa que vale muito a pena é você encostar o armário do do banheiro ali direto no chão e fazer um sóculo, tipo cozinha, por exemplo, ou desencostar mesmo assim, desencosta ali pelo menos 15 cm para você conseguir passar um rodo ali na parte de baixo com facilidade e limpar essa parte com água, se for necessário. Ainda aqui dentro do gabinete do banheiro, se você tá colocando ali um vaso sanitário, ficou apertado, não teve jeito, teve que jogar um pouquinho pro vaso sanitário, que acontece muitas vezes, vai faltar o espaço pra papeleira, para você não colocar a papeleira na na parede da frente, que não fica tão bem assim, porque vai ficar na na passagem dos 60 cm, coloca a papeleira no armário do do lavatório embutida. Então você consegue para ela não ficar para fora e ficar te atrapalhando ali de de sentar confortável no vaso, coloca ali embutida. uma ótima ideia, funciona muito bem para essas situações onde o banheiro é um pouquinho mais apertadinho, tá? E para deixar ainda um pouco mais organizado, se o banheiro é bem apertadinho mesmo, então o que que você vai fazer? Existem é acessórios, é

como se fosse uma uma prateleira, um armário para você aproveitar essa parte acima do vaso. Fica um pouco mais entulhado, mas fica mais organizado. É aquele balanço entre organização e entulhar. Funciona muito bem. É um bom acessório para você conseguir ter um lugar para estender a a toalha, por exemplo, acima do vaso. Tem que tomar um

pouquinho mais de cuidado, deixar sempre o vaso fechado para não acontecer um acidente, né? Caiu um a sua toalha dentro do vaso, mas você consegue colocar às vezes toalha enrolada, então você consegue e tirar esse tanto de coisa, essa demanda grande dos armários ali do gabinete, que às vezes é pequenininho, não cabe muita coisa. Então esse acessório metálico, essa prateleirinha com cabedeiro, funciona muito bem. é bem baratinho e rapidinho você já consegue já melhorar a qualidade do armazenamento do seu banheiro. Agora vamos falar um pouquinho sobre a sensação, assim, mais no psicológico mesmo, uma decisão. Às vezes você tem um

banheiro, tá com tudo isso resolvido, mas não tá legal assim, não tá parecendo menor do que é. Vamos, vamos entender porquê. Espelho, espelho faz uma diferença, viu? espelho grande de ponta a ponta, assim, quando o banheiro é pequeno, é quase inegociável ter um bom espelho assim, de ponta a ponta, se possível, passando por cima do vaso, por exemplo, vai ampliar e garantir uma melhor iluminação. Se possível, coloca aquele armário de de aquele armário de espelho, então passa ele por cima do vaso também, que você tem mais armazenamento. E se quiser ainda fazer

ele um pouquinho mais profundo, você consegue utilizar esse armário para colocar e é rolo de papel higiênico. Então você consegue colocar rolo de papel G dentro desse armário que desob assim que tira essa demanda lá do do gabinete de baixo. Um grande vilão normalmente é são os revestimentos. Escolher o revestimento, a pintura ali do do seu do seu banheiro mal, normalmente cores escuras. Se o seu banheiro é pequeno, não coloca cores escuras nem muita informação. Então você

vai trabalhar com bases mais claras. Então não coloca aquele cimento queimado assim muito grafite não, que não vai ficar legal, vai ficar com uma sensação ruim assim. de sujeira e não de despojado, que às vezes é a sua intenção. Então você vai trabalhar com bases mais claras, pouco contraste, que é isso assim, contraste demais, às vezes dá uma sensação ruim quando o ambiente é pequeno e continuidade visual. Então, eh, não trabalha com assim uma versão resumida disso aqui, trabalha com poucos revestimentos, no máximo dois. Não bota

três revestimentos, não. Se você não souber o que tá fazendo, não simular em um projeto três, ele vai fazer assim para sua cabeça, não mistura mais dois revestimentos e principalmente revestimentos um pouco mais claros. Pode até botar um amadeirado, um cinza um pouco mais escuro, mas ele vai entrar como contraste. O o assim o revestimento em maior quantidade que vai ficar no chão, nas paredes, assim, boa parte das paredes vai ser o revestimento mais clarinho, tá? Não, exatamente branco, tá gente? Um pode ser o cinza, um bege mais

clarinho, mais clarinho, para conseguir melhorar essa sensação dentro do seu banheiro. Porque boa parte da sensação tem a ver com a iluminação. Por isso que a gente botou umas das dicas é colocar um espelho para aproveitar melhor a iluminação, colocar revestimentos mais claros. Para quê? Para refletir melhor a iluminação, porque a iluminação é é fundamental para uma percepção melhor do do seu banheiro. E eu tô falando aqui da

janela, se tiver uma janela, claro, né? E da iluminação artificial também. Então você vai utilizar uma iluminação artificial bem distribuída, com a bom fator de iluminação, bons lmen e muita capacidade de iluminação para ficar bem clarinho e mais eficiente, que é um lugar de trabalho ali. Então você precisa enxergar a sujeira, enxergar a às vezes uma mancha na pele. Então você tem que fazer algumas e avaliações ali.

Então é uma um ambiente de trabalho dentro da sua casa que vai precisar de uma iluminação bem mais forte. E ainda dentro da iluminação artificial, o banheiro também ele é um lugar de trabalho, mas é um lugar de relaxamento, de contemplação, de reflexão. Muitas assim, pelo menos eu, reflito muito durante o banho, então eu tô no banho, tô pensando na minha vida, organizando algumas coisas. Então você pode utilizar a iluminação ao seu favor, nesse caso, utilizando cenas programadas, então mais além da iluminação do forro, que é a principal, você pode utilizar a iluminação no espelho. Então vai ter o aquele armário no espelho, vai ter iluminação tanto a parte de baixo, tanto na parte de cima para fazer a iluminação indireta. Você pode utilizar a

iluminação a pra frente, então a iluminação frontal para conseguir barbear melhor, para maquiar melhor. Então uma iluminação que vem à frente do seu rosto, tira sombras do do seu rosto. Você pode utilizar os nichos do shampoo. Você lembra do início do shampoo que eu falei que é um buraco que você vai fazer ali na parede, cavar a parede para colocar os os shampoos mais organizados? Você pode utilizar a iluminação lá com essa finalidade que é uma iluminação com circuito separado para você ter uma iluminação mais escurinha dentro do banheiro para tomar um banho, ouvir uma musiquinha, por exemplo, funciona muito bem. Então, dessa forma, a gente

conseguiu resolver tanto a sensação do do de um banheiro, parece que tá mais apertado, claustrofóbico, e de Kerolu ainda um banheiro mais gostoso, relaxante, para você conseguir tomar um banho de melhor qualidade, mais contemplativo. É, tá vendo? É, são detalhes pequenos. É uma iluminação no nicho do shampoo que faz toda a diferença. Se você não sabia dessas informações, deixa o like. se você não

deixou naquela hora e se inscreve no canal porque todo domingo tem um vídeo novo, gente. É um vídeo interessante para conseguir te ajudar, deixar sua casa não só ser um banheiro, a sua casa vai ficar mais bonita. Só de assistir aqui você já vai começar a enxergar um mundo diferente. Então se inscreve que vai valer muito a pena para você, tá? Vou deixar esses beijo e essa recomendação desses vídeos aqui, ó.

Vídeos que vão aprofundar ainda mais para você ter uma casa mais organizada, um banheiro mais eficiente, só sucesso, tá? Tchau, tchau e até semana que vem para quem se inscreveu, tá? Domingo a gente vai se ver de novo.