---
video_title: "Banheiros Seguros  Móveis Sem Quinas e Box de Correr"
video_id: cUNjFMjqzBM
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cUNjFMjqzBM
video_date: 2026-08-08T20:00:11+00:00
video_description: |

---
Outro detalhezinho que não é bem do layout, mas faz diferença em relação aos móveis. Se possível colocar móveis sem quinas, né? Evitar quinas, né? Em situações onde vai ter algum tipo de queda, ninguém quer cair, né? Mas se cair, o móvel com bordas arredondadas é menos perigoso. E falando de lugar

perigoso, o lugar mais delicado, se falando de um lugar para idosos é o banheiro. O banheiro é onde normalmente se tem as menores dimensões, né? que é uma área que é um pouco cara, pouco pouco valorizada, então acaba reduzindo quando você vai fazer um projeto de uma casa, muitas vezes o banheiro é o sacrificado para ter uma sala um pouco maior. Mas se falando de uma casa mais acessível, tem que ter o banheiro mais avantajado, ao menos um, tá? Então, um banheiro da suí principal, alguma coisa do tipo, tem que ter um banheiro um pouquinho mais larguinho, em especial na parte do box. E falando do box, uma boa

ideia é utilizar box com portas de correr, por isso que ele tem que ser mais largo paraa porta de correr funcionar melhor. E por que a porta de correr e não a porta de giro, por exemplo? Porque a porta de giro ela é um pouco perigosa, assim, para qualquer pessoa, até uma pessoa se desmaiar dentro do box, você não consegue abrir, porque a própria pessoa dentro do box caída ali, ela atrapalha a abertura do do da do giro. Existe a possibilidade de você colocar um box com giro para fora, né? Então ele vai girar para cá, mas ainda é ruim porque ele te atrapalha.

Você tem que sair da frente enquanto a porta tá abrindo. E pensando na situação de um idoso que precisa de uma ajuda para conseguir tomar o banho ali, a porta de correria vai ser melhor. Então, ela é mais acessível, mais fácil, dá mais autonomia.