---
video_title: "COZINHA INTEGRADA: SONHO OU ARREPENDIMENTO?"
video_id: 1G-9ZuJFZY4
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1G-9ZuJFZY4
video_date: 2026-07-05T13:00:21+00:00
video_description: |
  COZINHA INTEGRADA: SONHO OU ARREPENDIMENTO? 
  ---------------------------------------
  A cozinha integrada virou tendência nos apartamentos modernos e está presente em praticamente todas as revistas de arquitetura. Mas será que ela é realmente a melhor escolha para todo mundo? Será que a sensação de amplitude compensa o barulho do liquidificador enquanto alguém tenta assistir um filme na sala?
  Neste vídeo, vamos deixar a estética um pouco de lado e analisar como uma cozinha integrada funciona na vida real. Sem romantizar e sem demonizar. Afinal, não existe uma resposta única — existe a solução que faz sentido para a sua rotina.
  Começamos pelos pontos positivos, que realmente são muitos. A integração amplia visualmente o ambiente, melhora a entrada de luz natural e cria uma sensação de espaço muito maior. Além disso, quem está cozinhando deixa de ficar isolado, podendo conversar com familiares e amigos durante todo o preparo das refeições. A famosa ilha com banquetas deixa de ser apenas bonita e passa a fazer parte da convivência da casa.
  Mas também existem desvantagens que quase ninguém comenta. A cozinha é naturalmente um ambiente barulhento: liquidificador, panela de pressão, louças, coifa e diversos eletrodomésticos acabam disputando atenção com a televisão da sala. Além disso, qualquer bagunça fica completamente exposta, exigindo uma organização constante.
  Outro assunto importante são os cheiros e a gordura. Mesmo utilizando coifa, parte dos odores acaba chegando aos estofados, cortinas e tapetes da sala. E muita gente descobre tarde demais que nem toda coifa consegue atender ambientes totalmente integrados, principalmente quando a cozinha possui pé-direito alto ou grandes volumes de ar.
  Também conversamos sobre outro detalhe que quase nunca aparece nos projetos de Pinterest: ao remover paredes, você também perde espaço para armários, quadros, móveis e possibilidades de layout. Em alguns casos, a cozinha fica mais bonita... mas menos funcional.
  Por outro lado, existem soluções intermediárias que unem o melhor dos dois mundos. Portas de correr em vidro e serralheria, painéis de marcenaria, cozinhas parcialmente integradas e até cozinhas gourmet independentes podem oferecer muito mais flexibilidade dependendo do perfil da família.
  E no final do vídeo eu faço algumas perguntas que provavelmente vão definir qual opção é ideal para você. Afinal, quem cozinha na sua casa? Você recebe muitos amigos? Gosta de fazer refeições em família? Essas respostas valem muito mais do que qualquer tendência.
  🎯 A cozinha integrada não é melhor nem pior. Ela simplesmente funciona para algumas pessoas… e pode ser um enorme arrependimento para outras. O segredo está em projetar a casa para a sua rotina, e não para uma foto bonita no Pinterest.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/yCKSjBsf44Q
  https://youtu.be/jluBCd_Pv2o
  https://youtu.be/ZObMtQK0y28
  https://youtu.be/8evp2oWB36A 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:24 – Pontos Positivos de uma Cozinha Integrada
  02:50 – Pontos Negativos do Conceito Aberto
  09:31 – Como ter o melhor dos Dois
  14:00 – Será que o conceito aberto é para você?
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração #cozinhaplanejada
---
A coisa integrada tá sendo alvo de muitas críticas recentemente, que ela virou o padrão ouro dos apartamentos mais recentes. Mas será que essa sensação de liberdade, de integração justifica o barulho do liquidificador enquanto você tá tentando assistir um um filme? Já vou adiantar que não tem resposta certa nem para todo mundo. Esse vídeo aqui é perfeito pra gente conseguir esmilçar esse assunto, analisar ali os prós, contras e ver se faz sentido para você nesse caso. Então vamos começar pelos pontos positivos em ter uma cozinha integrada, o famoso conceito aberto. Menos barreiras

visuais. Esse é o óbvio, né? o que faz sentido ao seu nome. Além do óbvio, das espessuras das paredes que acabam tomando um pouco mais de espaço interno, outro ponto positivo da integração é iluminação, espaço, sensação de de espaço. Na parte psicológica, porque você não tem tantos barreiras tanto na parte física mesmo, por conta da iluminação. Ilumina melhor, não fica

aquela cozinha escura, a sala mais ou menos. Então ele aproveita a luz que tá lá na sala pra cozinha, da cozinha pra sala. Então tudo fica um pouco mais iluminado, dá realmente uma sensação de amplitude. Em casas também que utilizam esse conceito, você tem logo uma porta ali, a porta que ficaria pra sala, pra parte de jantar, tá logo ali. Então você cozinha olhando pra porta, uma porta que vai pro jardim. Então realmente dá uma

sensação legal ali de muita amplitude, de muita conexão com toda a casa, não fica muito isolado, por exemplo, na parte da cozinha. E o ponto mais relevante, eu acho que é socialização. Essa é a palavra. Porque normalmente quando a cozinha ficava separada, a cozinha ficava muito isolada, você ficava muito sozinha. Normalmente quando tem algum tipo de evento, às vezes até familiar mesmo, quem fica na cozinha, a mãe, por exemplo, ficava fazendo o café da manhã, os filhos ficam na sala, fica todo mundo muito separado. E o ponto de

encontro normalmente é o meio termo. Ali a pessoa sair da cozinha, os outros saem da sala e vai todo mundo pra sala de jantar para ficar um pouco mais junto. Com conceito aberto, isso não é uma realidade. Então você tem, quem tá cozinhando, tá próximo da parte de jantar, tá vendo a a televisão, por exemplo, tá todo mundo integrado. Quando eu falo de socialização, muita gente pensa em eventos. Ah, eu não gosto de

receber pessoas, mas a socialização da sua família também. Então, aquele domingo feito ali, esposa, marido, filho, fica todo mundo meio junto, integrado, principalmente quando tem uma ilha com banquetas. Então, quem tá cozinhando fica alguém fazendo companhia ali dentro sem atrapalhar, sem ficar dentro da cozinha, que normalmente quando a cozinha é fechada, quando a outra pessoa quer fazer parte, ela tem que pegar um tamburetinho e colocar dentro da da cozinha, fica atrapalhando o fluxo da cozinha. Então essa parte de integração, socialização, fica bem legal. Outro ponto menos relevante, mas vale a pena mencionar, é que muita gente gosta de cozinhar assistindo televisão, por exemplo. Aí o que que normalmente

faz? Faz uma cozinha fechada, coloca uma televisão, então vira vira uma sala de qualquer forma, faz uma copa, né? Bota uma mesa de jantar. Então a ideia ainda fica a mesma. Quando você tem a cozinha integrada, você consegue ter uma sala de melhor qualidade, uma televisão maior, uma televisão mais apropriada. Se tiver

uma ilha, você tá cozinhando, assistindo a televisão. Isso é bem legal. Bom, agora tirando as flores, vamos pros pontos negativos, que são vários, tá? Primeiro é o caos e poluição sonora, tá? Então, quando tudo tá integrado, tem poucas barreiras para conseguir dar uma setorizada no som. O mais, a cozinha é o

gerador de ruído gigante, né? Então, como eu falei do liquidificador, é liquidificador, panela de pressão, bateção de panela, talheres, louças. Inevitavelmente essa integração vai atrapalhar bastante a parte de de experiência sonora na sala. Outra situação é crianças assistindo televisão muito alto, é, você quer assistir algum outra coisa na cozinha, não dá. Então é, as coisas ficam muito integradas, acaba que o barulho, o barulho de quem tá na na sala conversando alto atrapalha quem tá na cozinha e vice-versa. Um ponto bem

questionado é em relação à bagunça, tá? Então a sua cozinha tá logo ali. Então quando a pessoa entra na sua casa, normalmente como era, entra pela sala de estar, depois uma sala de TV, às vezes alguma coisa muito integrada, às vezes já entra pela sala de TV, a cozinha ficava mais reservada. Então, toda a bagunça da cozinha, chão da cozinha todo sujo, porque acabou de ser utilizada, é normal, cai coisas na cozinha, ficava tudo isolado. Então, a o visitante da sua casa que não tem tanta intimidade, você tem vergonha que ele veja o chão de fábrica ali da sua cozinha, então acaba que vai ficar integrado. Então a pessoa

vai ver toda essa bagunça, louça suja da da bancada, casca de uvo pr todo que é lado, pra receber um visitante que não tem tanta intimidade, tem que est tudo mais impecável, dá um pouquinho mais de pressão ali, uma pressão social praticamente, né, de deixar tudo perfeito. Esse aqui é pouco questionado, mas ele é bem relevante, tá? Quando você utiliza uma cozinha integrada, ela faz muito mais parte da estética da casa do que fazia antes. Então, antes você tinha uma uma cozinha que tinha que ser bonita, é claro, né? você tem que ter orgulho ali da sua cozinha, mas não tinha uma pressão tão grande sobre a funcionalidade. Então, entre

funcionalidade estética, a funcionalidade sempre ganhava. Quando a gente integra a ilha da sua cozinha, os eletrodomésticos, a cuba, a torneira, tudo que você tá escolhendo tá ali na sala. Então, faz parte, você tem que fazer uma continuidade estética da sua cozinha com a sala, com a mesa de jantar. Então, fica mais difícil, as suas escolhas acabam ficando mais onerosas. Você tem que colocar uma pedra, não é tão barata, mas é muito mais bonita. Revestimentos mais caros,

eletrodoméstico, como eu falei, a escolha fica um pouco mais difícil de fazer e quase sempre, como ela vai participar ainda mais dessa dessa parte estética ali junto com a sala, é uma cozinha que normalmente fica bem mais cara do que uma cozinha se fosse mais isoladinha, uma cozinha mais técnica. Cheiro de comida e cheiro de gordura. Esse aqui é o que todo mundo fala. E realmente é inevitável, gente. Não tem o que fazer. Assim, quando tá integrado

vai ter mesmo. Dá para ser muito minimizado com eh equipamentos de sucção, como coifa, por exemplo, ou um lugar muito bem ventilado. Quando é uma casa de casa, já é menos problemático do que um apartamento, que o apartamento normalmente ele não tem lá melhor das ventilações e fluxo de vento, porque ele só tem uma das faces viradas, né? Do lado de lá já é outro apartamento, por exemplo. Então, principalmente para quem faz frituras, tem uma um leque gastronômico muito grande ali, mocotó, buchada, essas coisas que são com cheir com cheiro muito forte, nossa, vai grudar no seu sofá, não tem o que fazer assim, é porque ele é muito forte. Com o

advento da air fry deu uma melhorada, tá? Então, muita, dependendo da rotina, você não faz muita fritura. Air fryer substitui boa parte de coisa que ia ser frita ali, pastel, mas se você frita pastel toda semana, ah, não tem jeito assim, o seu sofá vai cheirar um pouquinho de pastel. Faz parte. Dá para minimizar isso fazendo limpezas com mais frequência, mas não tem jeito. Se ele tá

logo próximo ali, o apartamento é pequeno, vai uma coisa vai contaminar a outra mesmo. Como eu falei da coifa, ela ajuda, ajuda bastante. Porém, a coifa ela não funciona muito bem para ambientes integrados. A coifa ela foi pensada, a ideia da coifa, o motor da coifa, ele é pensado para uma cozinha confinada, um ambiente confinado. Quando você integra, fica mais difícil, porque a ideia da coifa é tirar o volume de de de ar da cozinha por hora. Então, ela

tem que tirar 10 vezes o volume da cozinha por hora. Quando você integra, a conta, fica difícil, porque você precisa integrar a cozinha, sala, sala de jantar. Então, vira um ambiente muito grande pra coifa conseguir dar conta. Ela ajuda, ajuda, mas não funciona muito bem. tem o ponto mais relevante de todos. A coifa é muito barulhenta, muito

barulhenta. Para ela conseguir dar conta dessa demanda, ela tem que trabalhar sempre no máximo dela. E como o ponto forte é integração, socialização, aí o que que vai acontecer? Você não vai ligar porque você quer conversar, você quer socializar, quer assistir televisão, por exemplo. Então o barulho da coa vai incomodar, aí não tem jeito, aí vira um conflito de interesses.

Existe uma possibilidade que é utilizar o motor fora do do ambiente, só que ele é mais restrito a a apartamentos maiores, apartamentos com área técnica mais bem pensada para conseguir colocar esse motor lá na área técnica, por exemplo. Então você tira o motor da coifa e coloca lá, pronto, a parte do barulho você resolveu. A sucção ainda nem tanto. E ainda na mesma ideia lá do volume do ambiente que acaba ficando maior por conta da integração, o ar condicionado sofre um pouquinho mais, assim, a ideia do ar condicionado, mas esse é menos problemático, tá? O ar condicionado você consegue superdimensionar ele um pouquinho ali, colocar igual você coloca, você não colocaria um ar condicionado na cozinha, possivelmente, né? Mas aí dessa forma

você vai ter que pensar sua sala. Para climatizar sua sala, você precisa climatizar sua cozinha também por conta desse negócio da integração para pr gelar tudo. É igual o carro, imagina o carro, por exemplo, ah, eu quero ar condicionado só aqui no no motorista. Não tem jeito, você tem que climatizar todo o carro para o o a parte do motorista também ficar bem gelado também, tá? A falta de parede, integração, como eu falei, é um ponto positivo em relação à iluminação, sensação de amplitude, mas ele também traz um como tudo, né? Você viu que

todos os pontos positivos também são negativos e vice-versa. A falta de parede dificulta muito como você vai dispor as coisas, porque parede ela tem uma função de layout também. Pr quem não sabe, layout é como você vai dispor ali o a onde vai encostar o sofá, onde vai encostar um armário, por exemplo. Então, quando você tira uma parede que ia fazer essa divisória ali da cozinha com a sala, você perde uma parede que poderia ter colocado o armário, uma parede que poderia ter colocado um quadro, um quadro decorativo, encostar o sofá nessa parede. Então, muitas vezes a pessoa precisa encostar o sofá, por exemplo, na ilha do Esse é um erro grave, tá?

encostar o sofá na ilha onde tá o península, onde tá o seu cooktop, aí fica aí. É óbvio, né, que a panela com mocotó tá ali do lado do sofá. Então aí não tem jeito, você vai ficar cheirando alho, mocotó, mas não sei se isso é um problema, mas é uma característica, tá? Agora vou dar uma paradinha aqui para você dar um like, dar um hype nesse vídeo aqui, ó. Quem é que sabe que você cozinha mocotó, [risadas] que o seu sofá tá fedendo mocotó? Então eu sei, você

sabe e você vai dar o like aqui, depois vai comentar e dá o hype também, tá? Ficou dividido, é comum, tá? Todo mundo fica dividido mesmo. É, boa parte dos meus clientes também ficam. Então, como ter o melhor dos dois mundos? Dá para

ter? Mais ou menos. Vamos, vamos entender um pouquinho. Uma boa utilização é utilizar barreiras flexíveis, né? Colocar uma porta, né, uma parede ali que dividia de uma forma que você consiga abrir e fechar conforme a conveniência. Então, quer integrar,

não vai fazer nada muito fedido, você deixa sempre aberto. Normalmente quase sempre fica aberto, né? Aí quando você vai fazer alguma coisa, tem um pouco mais de cheiro, quer preservar ou uma cozinha que você quer dar um pouco mais de privacidade por conta da sujeira, por exemplo, dá para fechar. Normalmente a gente utiliza portas de correia, alguma coisa é e que consiga fazer essa integração e desintegração com mais facilidade. Portas de vidro são muito utilizadas para não perder a claridade.

Aquela questão que eu falei da iluminação é bem importante. que quando você utiliza por vidro, porta de vidro canelado, por exemplo, aramado, são vidros fantasia, que não deixa você entender exatamente o que que tá do lado de dentro, mas deixa a luz entrar ali, um pouco mais controlada, mas deixa a luz entrar. Painéis de marcenaria e e portas de macenaria também são muito utilizadas também com essa mesma ideia de portas de correr, tá? Para você conseguir integrar, desintegrar. Utilizo bastante essa técnica aí em escritório reversível, um quarto de hóspede reversível, serve também pro caso da cozinha. Aí vai a uma consideração. Nem

sempre funciona tão bem assim. É tipo o pato, sabe? Que não faz nada muito bem, nem nada muito bem. Quando você tenta a ter um pouco dos dois, acaba que não fica tão bem integrado, porque tem uma das folhas ali que fica atrapalhando a a integração completa e quando fecha também não fecha tão bem quanto uma parede, uma porta. Aí acaba passando ainda um pouquinho de barulho e um pouquinho de cheiro. Outra situação

também que não funciona muito bem quando o apartamento é muito pequeno, a casa é muito pequena, então não tem um espaço assim muito bacana para você colocar as portas mais para fora. Aí acaba que a porta tem que passar por cima da ilha, da península. Aí você tem uma porta comprida, outra porta um pouco mais mais e rasinha, passando só por cima do da bancada da ilha. Esse já não eu não não me agrada tanto, mas é uma possibilidade, tá? Assim, dependendo da situação, cada pessoa de um jeito, cada pessoa tem uma demanda. Outra forma

também de utilizar, às vezes a pessoa, o problema não é bem a cozinha, às vezes o problema quando é a cozinha integrado com a área de serviço, que é bem comum em apartamento. O barulho da área de serviço às vezes que incomoda a pessoa, não exatamente a cozinha, ela usa pouca cozinha, aí você pode utilizar esse aqui já funciona melhor, você consegue colocar algum tipo de barreira de vidro vai funcionar melhor, porque quando tem essa situação, a janela quase sempre tá lá no final, na área de serviço. E se você botar algum tipo de barreira é muito física, como uma a parte de macenaria, de madeira, você come toda a iluminação que vir pra cozinha com essa barreira. Então aí já funciona melhor quando você bota algum tipo de barreira ali para isolar a área de serviço, varal que fica muito exposto. Seu cozinha pouco, então ela quando faz alguma coisinha ali é uma coisa mais final de semana, viu? Como depende às vezes para

vocês fal cozinho todo dia? Então depende da pessoa. Essa aqui eu acho que é a melhor solução para quem quer um pouco dos dois bundos. é utilizar uma cozinha gourmet. Qual é o problema da cozinha gourmê? Que você duplica as

coisas, né? Então você tem uma cozinha dentro integrada e uma cozinha fora. Aí a dentro você vai utilizar mais para café da manhã, almoço que é um pouco mais controlado assim, almoço comum. E quando vai fazer essas coisas, tipo fritura, coisas é assadas que faz muita fumaça, muita muita gordura, aí normalmente faz nessa cozinha externa. Quem tá construindo a casa sabe que você vai duplicar tudo. Então dupla duplica

bancada, cuba, cook top. Então você duplica toda a infraestrutura, que é uma infraestrutura bem cara, mas resolve. Esse aqui é um bom jeito de resolver. Uma boa dica para ter integração, ter cozinha gourmet e não gastar tanto a mais, você consegue fazer uma cozinha gourmet externa com uma divisória de vidro. Então, logo ali, então, tem a cozinha principal, a cozinha gourmet fica do lado de fora com o vidro e você consegue abrir esse vidro ali e ter um pouco das duas ali, uma fica comunicando com a outra. Então você não precisa

duplicar exatamente tudo, só uma uma cuba, por exemplo, e um cook top do lado de fora. Então você usa a geladeira do lado de dentro. Isso é bem comum quando a pessoa quer colocar uma churrasqueira. Então churrasqueira do lado de dentro é bem complicado. Então é a pessoa faz uma uma cozinha gourmê ali com a churrasqueira do lado de fora. Outra

técnica também bem interessante é utilizar a cozinha integrada em L. Então ela é integrada, mas mais ou menos, né? Muito integrada. Você acaba integrando a sala com a mesa de jantar e o L ali fica a cozinha. Então a cozinha fica um pouco mais preservada. Ela ainda tá integrada,

mas ela fica um pouco mais reservada nessa viradinha da sua cozinha. Resolve a parte da privacidade, da bagunça, melhora um pouquinho essa situação do ruído, fica mais interessante fazer esse fechamento depois ali com a porta reversível, porque ela fica mais setorizada na viradinha do L, entendeu? Você viu que é muita informação, é difícil de tomar decisão para você. Eu vou te ajudar a tomar essa decisão. É uma pergunta super simples e clara.

Assumindo que não dá pr ter tudo. Se você tiver um, você normalmente você perde aqui, ganha ali. É difícil mesmo. Você não vai conseguir ter tudo. Mas a a pergunta mais clara é: é você que vai cozinhar na sua casa? Ou normalmente

você tem algum tipo de cozinheira, comprou marmita, não tem tempo de cozinhar? Essa é a pergunta mais clara. Se não for você que vai cozinhar na sua casa, vai ser outra pessoa, aí é melhor ser uma cozinha reservada mesmo, porque você não tem todos esses malefícios disso aí. E você não precisa de tanta integração, socialização, porque a sua socialização vai ser feita em outro lugar, não exatamente na cozinha, que não é você que vai estar cozinhando. Essa é a melhor pergunta que precisa fazer para você. Por que que normalmente

não é fácil de responder? Porque às vezes a pessoa ela não cozinha sempre, mas às vezes ela cozinhar, aí fica um pouco mais difícil. Normalmente a gente sempre toma decisão pela regra e não pela exceção. Então como você quase nunca cozinha, aí é melhor deixar a cozinha mais reservada mesmo. E outra pergunta também bem interessante é se você recebe muitas pessoas, recebe muito visitantes e amigos, familiares. Esse

também é um ponto super relevante quando vai pensar em uma cozinha com conceito aberto. Se você recebe muitas pessoas, amigos, é sobrinhos, filhos aí. Então é melhor você conseguir visualizar tudo, ter essa integração, ver menino ali brincando na sala, fica bem mais fácil dessa forma. Então a cozinha integrada quase sempre vai ser melhor quando você tem esse tipo de comportamento, mesmo que seja final de semana. E aí ficou mais confuso, é normal, [risadas] todo mundo fica confuso. É bem, é um

tema muito delicado. Você vai aqui no comentário aqui que você vai ver assim, muita gente vai odiar um, é defender o outro. É bem comum, tá? Deixa sua opinião aqui que eu quero ouvir também. Se você gosta de vídeo assim polêmico e assim é para refletir, é pra gente conseguir chegar a uma conclusão pessoal. Cada um vai chegar a uma

conclusão. Esse canal aqui é maravilhoso para você. Todo domingo tem um vídeo provocativo, interessante, de inspiração, que vai ser muito interessante para você tá nessa fase de reforma, construir sonhando com a sua casa, vai ser maravilhoso. Se inscreve nesse canal que vai ser muito bom. Vou deixar esses outros vídeos aqui que também é só pedrada, só para você conseguir pensar um pouco além do que todo mundo já tá pensando, tá bom?

Beijinho e até semana que vem. Ciao. Ciao.