---
video_title: "Reforma em APARTAMENTO ANTIGO de 125m²– Antes e Depois [review do projeto]"
video_id: G_s0cY4HpM8
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G_s0cY4HpM8
video_date: 2026-07-19T13:00:24+00:00
video_description: |
  Reforma em APARTAMENTO ANTIGO de 125m²– Antes e Depois [review do projeto]
  ---------------------------------------
  Transformar um apartamento antigo, escuro e cheio de divisões em um lar moderno, iluminado e extremamente funcional parece impossível… mas será que um bom projeto de interiores consegue fazer esse milagre? Neste vídeo você vai acompanhar a reforma completa de um apartamento de 125m² que passou por uma verdadeira transformação. Derrubamos paredes, reconfiguramos totalmente a planta, ampliamos a suíte master com closet, criamos um escritório integrado à sala, abrimos a cozinha para trazer muito mais iluminação natural e aproveitamos cada metro quadrado de forma inteligente. Vou mostrar todas as decisões de projeto, explicar o motivo de cada mudança e revelar soluções de arquitetura e design de interiores que melhoraram a circulação, a ergonomia, a iluminação e o conforto dos ambientes sem perder a personalidade dos moradores. Você também vai conhecer detalhes como o painel de madeira que esconde portas, o escritório integrado que pode virar quarto de hóspedes, a cozinha planejada com espaço para os pets, os banheiros completamente redesenhados, o closet da suíte, a iluminação em camadas, a escolha dos revestimentos, da marcenaria, das bancadas em Quartzito Taj Mahal, dos metais pretos e de muitos outros elementos que fizeram esse apartamento ganhar uma vida completamente nova. Se você gosta de antes e depois, reformas, arquitetura, decoração e soluções inteligentes para apartamentos antigos, esse projeto está cheio de ideias que podem servir de inspiração para a sua casa.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/bGNGTEKC5XQ
  https://youtu.be/FARLpznSVpU
  https://youtu.be/IQtZczYJ-Mk
  https://youtu.be/nnlAI4JMHJQ 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração #apartamentodecorado
---
É um apartamento antigo de 125 m², meio escuro assim, até triste, com iluminação artificial duvidosa. O que eu vou apresentar para vocês hoje não é exatamente um projeto de interiores, tá? Tá mais para uma salvação, ressuscitar [risadas] um apartamento que já não tava legal. Será? [música]

Vamos passar rapidinho sobre como era esse apartamento antes da gente botar a mão nele. É um apartamento que tinha uma planta muito ângulo, assim, meio difícil de conseguir aproveitar bem, então vai ter muita demolição. A planta original tinha quatro quartos, sendo um suí e uma quarto de serviço, que vai ser praticamente quase tudo demolido, só a suí que vai manter. Um dos quartos a gente vai demolir para transformar em um closet da Suí. Então, o quarto que tava mais próximo ali da da suí já existente, a gente vai transformar ele em closet. E

o outro quarto virou um escritório até aí normal, só que ele vai ser demolido também para fazer um escritório meio integrado, meio reversível. Vai funcionar também como quarto de hóspede, que a gente já vai mencionar, mas o principal que é o quarto e banheiro de serviço, que era um espaço muito grande para essa função que não fazia sentido pra minha cliente, a gente vai quebrar e transformar isso aqui na cozinha, uma cozinha gigantesca, assim, já era grande, vai ficar ainda maior. Mas vamos pegar esse projeto e vamos entender ele parte por parte. Então vamos começar pelo hall sala de TV. Ele é todo integrado, tá? Mas a gente vai focar

olhando só para um lugar para facilitar. Ele tem essa baita paredona aqui da direita aqui que já tinha já a gente aproveita isso aqui agora para outras funções. Então, como ele é bem grande, ele vai ter várias funções daqui até lá. Então, quando ele entra, primeira coisa que ele vai ter um espelho, um espelho de entrada, de hall de entrada. Aí depois vai ter um aparador aqui pra parte de jantar, que ficou um espetáculo. A gente já vai falar da

parte de jantar e depois ele continua. Tem a cristaleira que separa esse parte de jantar com a parte de sala de TV e depois continua com esse baita desse hack longão aí que vai até o final lá para completar a nossa sala de TV. Ficou maravilhoso, né? Olha como a iluminação mudou. Tudo bem que a gente quebrou todas as paredes, [risadas] mas a iluminação ficou bem melhor. Agora

é uma TV zona de 75 polegadas que acaba parecendo pequeno, né, por conta da do espaço grandão que ficou agora. E com duas arandelinhas maravilhosas. São arandelas Eclipse. É uma arandela que eu adoro utilizar. Acho muito bonita. Aí

tem um detalhe aí que não é por acaso, que é esse quadro maravilhoso aí com esses gatinhos. [risadas] Muito bonitinha essa foto, né? Mas tem a ver com a minha cliente. Minha cliente tem três gatinhos que vai ter um lugarzinho especial que a gente já vai mencionar também lá pro cozinha. Calma aí. Quando

a gente demoliu aquele segundo quarto para transformar em escritório, tem um pilazão logo atrás aqui que o sofá ficou encostado nesse pilazão todo revestido de MDF. E para um lado ele ficou assim para não ficar vazado, não ficar aquele buraco na parte de trás, essas ripas vazadas. Para que que essa ripa vazada? Paraa iluminação que tá que era lá daquele quarto, invadir também essa parte da sala. Então ficou tudo mais iluminado por conta disso, menos obstáculos, menos paredes. Então as as

iluminações da janela acabam somando nela. A janela que era de 1/4, agora ilumina também a sala e vice-versa. E atrás do sofá aqui ficou um grande bloco de marcenaria. Então vem com as ripas, depois a parte revestida aqui que é o o pilar e logo à direita a mesa de escritório. E falando do escritório, esse escritório aqui era aquele quarto praticamente todo, né? Mas ele vai ficar

um escritório estratégico, né? Virado aqui para essa parte de TV bem interessante. A mesa já vai setorizar ali a parte do sofá, né? Então o sofá encosta na mesa e tudo vira uma coisa só e fica mais interessante também para conseguir trabalhar de frente ali pra TV. Então ficou mais estratégico ainda, né? Ótimo para conseguir trabalhar

assistindo um filme. [risadas] Foi difícil trabalhar, mas é uma boa ideia ali para conseguir dar aquela morcegada, né? Trabalha um pouquinho, assiste um pouquinho. Essa mesa de computador, você consegue ver que tem uma interrupção ali com a parte da impressora. Por quê? Porque aqui é

uma porta reversível, não é de muita utilização da minha cliente, mas pode ser que ela precise receber algum familiar. Então, ela queria tivesse um sofá cama ali que desse para fechar para ter um pouco mais de privacidade. Então, por isso que a gente tem essa porta reversível aqui de macenaria bem legal. Ah, e outro detalhe importante ali atrás da mesa de trabalho dela, ela ela trabalha em home office e frequentemente ela tem videoconferência, então ela precisa de uma uma parte de trás dela mais bonita para conseguir compor essas reuniões que ela faz. Então, por isso que tem essa estante, esse painel e essa porta mimetizada. Esse painel tá

mimetizando tanto a porta da entrada do quarto dela, que no cas suí, tanto a porta do banheiro social. Então, quando tudo tá fechado, fica um painelzão, fica bem mais bonito para ela conseguir fazer essas conferências dela. E olha o detalhezinho pequeno que eu falei, por isso que eu falei a do gatinho, do quadro do gatinho. Tá vendo essa portinha aqui? [risadas] É a portinha daquela passa pet, bem legalzinho, né?

Ela conseguir fechar, usar o ar condicionado dentro do quarto dela e o e o gatinho, o cachorrinho dela conseguir passar por esse buraquinho mesmo com a porta fechada. Vamos falar do jantar. O jantar, na verdade, é o foco principal. Assim que você abre a porta de entrada, primeira coisa que você vai ver essa baita dessa mesona ali que ficou no centro do da sala. Na planta original, eu acho que era o lugar mais triste que tinha, assim, porque era na frente do segundo quarto, meio escuro, na viradinha do corredor. Era um lugar

super triste com um lugar mais duvidoso também, com aquela sanca muito estranha lá. Então ficou o lugar mais especial que o que era mais feio o lugar que for mais especial aqui do apartamento. É uma mesa orgânica com tamanho generoso assim, com formato muito, você vai ver que todo o apartamento ele tem esse formato mais arredondado, mais orgânico, ficou bem bonito. E a o tampo da mesa não ia ser diferente, né? Então é um tampo de mesa orgânico natural, né? Uma

pedra natural com formato mais orgânico, com pendentes orgânicos. Então foi a fundo aqui no orgânico que faz uma ótima comunicação ali com essa península, né? uma uma bancada da cozinha, mas ela vem desde lá da entrada do apartamento que vai servir tanto com o espacinho ali para guardar sapato, por exemplo, e ela vem, continua, vira uma bancada com banquetas para fazer companhia para quem tá tiver cozinhando. Então, quem tá cozinhando ali a parte do cook top fica virada aqui para essa parte de jantar. Essa cozinha, essa lavanderia aqui ficou gigantesca, né? Uma das maiores para

apartamento, cara. É porque a gente aproveitou assim muito espaço, foi agregando e ela ficou muito grande. Ficou super iluminada que ela já tinha uma boa iluminação, tinha uma janela ali, só que ela também é por causa da planta. A planta não é muito boa desse apartamento, ela ficava meio escondidinha, meio escura ali a parte principal da cozinha. Então é aquele apartamento que você sempre tem que ligar a luz ali para para conseguir usar ele mesmo de dia, que não é uma uma realidade agora. Ele tá bem mais

iluminado. A característica principal dessa cozinha aqui é bancada, né? Então tem bancada de um lado do outro, essa que vira uma península e essa bancada que é a bancada principal e por conta do formato do apartamento, ela tem que acompanhar, né? Não tem jeito. Aí ela vem, faz esse ângulo de 45º, depois vira. Um detalhe bem legal, quando você

olha a cozinha de frente, né, tipo na parte de jantar, todos os elementos ali, os eletrodomésticos são normalmente meio feinhos, al muito técnico, né? Fica muito cara de lata, fica tudo escondido. Tá vendo? Quando você não vê, tudo bem que não tá tão escondido. Quando você vira ali, você consegue ver, mas ficou um pouco mais discreto, mais focado na parte da penínscula, que é essa parte muito bonita, com os revestimentos, MDF, ficou um espetáculo, né, de de estética.

Ficou muito bonito. E como eu sei que você sempre perguntam, vamos explicar quais são os MDFs desse desse projeto. Isso aqui é uma composição de Nogueira Tar com Frapê. Então é dois MDFs da Duratex da Aral que dá essa composição aí desse a cor sólida mais sóbria e a outra amadeirado também mais sobra que é o desejo da minha cliente. Fica bem bonito. E essas cores também combinam

muito bem com palha indiana que você viu que tem vários lugarzinhos ali com palinha indiana tanto no hack, tanto ali nas cadeiras de jantar, nas banquetas. Então tudo fica bem natural assim. A palha indiana é maravilhosa para decorações orgânicas, tá? Que ela como é natural, ela combina muito bem. Ah, agora vamos falar do detalhe especial, específico dessa minha cliente, que ela tinha os gatinhos e ela fazia questão que tivesse um bom lugar ali para conseguir acomodar a caixinha de areia.

Caixinha não, a caixona de areia, uma caixona gigantesca de os gatinhos dela. E fizemos dessa forma que fica no final ali na parte mais da área de serviço da cozinha. Então, ela tá longe da cozinha. E uma forma estratégica pro gatinho ter um pouco mais de autonomia, fica escondido, né? Não fica aquelas caixas mais expostas. Então, a gente equilibrou

ali tanto em funcionalidade tanto em estética. Essas três bolinhas nos armários e conseguem ser abertas, limpas e as caixinhas ficam todas escondidas aí do lado de dentro. A área de serviço começa lá junto com a cozinha, né, na parte do da lave seca, mas o lugar onde fica o tanque ficou mais para cá. Esse cantinho onde era o nosso banheirinho de serviço. Se vocês lembram lá de como era, é bem escondidinho, né? Mas ele

ficou perfeito aqui nesse lugar. Então ficou o nosso tanque e o tapetinho do cachorro também. Nem um cachorrinho. É aquele tapetinho higiênico que funciona muito bem ali, que já faz a ligação junto com o esgoto, que já tem a ligação para fazer autolimpeza ali, mas precisa ter tudo previsão hidráulica e de esgoto, que a gente já deixou, aproveitou toda essa instalação do banheirinho existente. Outra coisa que também ganhamos quando integramos aquela parte do do quarto de serviço é esse baita paredão de armário vertical.

Normalmente a gente sempre faz um esforço muito grande para conseguir colocar um armário vertical, um só para colocar vassoura, aspirador. Isso aqui fica um baita de seis portas, né? o armário vertical que ele começa aqui na direita, nessa parte mais mais larga dele, mais alta, onde vai ficar escondido o robozinho aspirador, dá até para ver ele ali embaixo. Normalmente ele é desencostado ali pro robô entrar por baixo do armário. De novo, são detalhes ali que durante o processo do projeto a gente vai deixando essas previsões, essas conversas para amadurecer e já ficar com o apartamento perfeito, já todo acomodado ali, todo previsto para roubo aspirador, pro o tapetinho higiênico ali da do pet. É bem

legal, né, essas ideias. Sabe o que que é mais legal ainda? O like. Adoro quando vocês dão like. Eu nunca peço isso aqui.

[risadas] Eu nunca peço para dar like, para dar hype. Essa é a primeira vez. Então faz esse favorzinho que eu nunca mais vou pedir. Mentira. Toda vez eu peço e vou continuar pedindo. Então dá like, dá

hype. Vamos falar um pouquinho do banheiro social. Você lembra como é que era o banheiro social? Triste. E ele era muito apertado. O problema dele era que

ele era muito apertado. Ele tinha até um acabamento razoável. Inicialmente a gente nem ia mexer nesses banheiros aqui. Ia ficar tão especial. E esse banheiro não tá fazendo nada com nada assim. tava nos limitando para conseguir

trazer aquela linguagem mais orgânica. Então, qual foi a estratégia aqui da reforma? É quebrar essa parte aqui do lavatório e jogar ele mais para dentro. Então, como a gente e fez aquela, ele ficou lá pra parte dos armários verticais que a gente acabou de mencionar. Então, o lavatório entrou para dentro possibilitando uma porta mais larga e um acesso mais livre, o lavatório ficava atrapalhando a largura do nosso banheiro. O que mais chama

atenção é esse lavatório, né? Além dele ficar enterrado, ele ficar um pouco fez praticamente um nicho pr ele. É um lavatório esculpido. Ele vai funcionar quase como um lavabo, né? Esse banheiro social. Esse lavatório é feito da mesma

pedra, do quartizito que a gente tá utilizando na bancada da cozinha. Em todos os lugares a gente vai utilizar a mesma pedra. E ela tá com esse movimento freeado dela. Tá com esses frisos fazendo uma ótima composição com os pés, aqueles tipo aquele abaulado ripadinho que tem ali na parte de baixo da nossa península. E lá naquela parte do jantar também. Então aquela parte do café,

jantar, vinho ali perto da cristaleira também é uma pedra fresada que ficou bem bonito. Aí o espelho é claro que não ia ser um espelho quadrado, um espelho tradicional, tá? É um espelho que traz um oval aí para dar uma graça ainda mais. Uma coisa que eu acabei não mencionando são os porcelanatos. O porcelato que a gente tá utilizando no apartamento é praticamente o único, é o apartamento todo, as paredes do banheiro todo, com exceção desse revestimento que tá o fundo do lavatório lá dentro do box, que é o único revestimento que a gente traz é um pouco mais caro, um pouco mais especial, que fica bem bonito. É um porcelanato da Porto Belo,

além de todos os metais novos, tá? Então essa reforma aqui é praticamente completa, né? Então a gente vai trabalhar com tudo novo, então box novo com chuveiros novos e tudo mais. Vamos pra suit master que agora virou baita de uma suízona. a gente integra uma suí já com um quarto para ficar ainda maior.

Lembra que eu falei da da deficiência de iluminação do apartamento? O quarto em si era um quarto mal iluminado. Os dois quartos. Quando a gente integra os dois, essa janela do quarto um com a janela da Suí se somam e fica uma iluminação bem mais agradável, pensando no quarto por completo. Mas agora focando como é que ele ficou, a gente quando entra pela aquela porta lá mimetizada no painel, a gente começa pelo pelo closet. Então a

gente vê até a cama ao fundo lá, mas começa pela essa parte de closet. É um grande guarda-roupa, mas simples. É um guarda-roupa grandão, de ponta a ponta, com palinha também para ter a mesma linguagem, um espelho camarim para fazer algum tipo de maquiagem, conseguir e trabalhar ali com cabelo, né, fazer chapinha. Mas é um closet bem espaçoso e simples, nada de de muitos guarda-roupas, portas de vidro, né? Então, funciona muito bem pra minha cliente. E a cama, né? Essa cama é uma

cama king, tá gente? Super King. É uma cama grandona mesa. Ela é muito grande, mas ela fica super adequada. Nem parece que ela é tão gigante não, mas é uma cama muito muito grande. Pr quem tem

gato vai entender porque que a cama que [risadas] o gato é muito espaçoso, acaba quando dorme junto com com dona, acaba que ele ocupa muito espaço ali, tem uma cama grande, vai ajudar bastante. [risadas] É uma boa ideia, né? Ela tem essa cabeceirona grandona aí de de MDF que faz esse movimento de 45º que tem em todo o apartamento, que tem umas portinhas, tipo uns shaftzinhos já do próprio apartamento que era tipo uns armáriozinhos que a gente vai aproveitar, já tem esse esse chaftezinho, então a gente aproveita ali para conseguir ter mais armazenamento, como se fosse um um bauzinho ali que fica na própria alvenaria, na própria fachada do do prédio, mas como ele era meio feinho, a porta dele era um pouco feia, a gente acaba aproveitando com com painel de marcenaria para conseguir esconder essas portas e para deixar a cabeceira um pouco pouco mais e e acochoada, um pouco mais gostosa. A gente trabalha com a cabeceira de MDF, depois vem com essa parte estofada para conseguir na região específica ali de onde bate a cabeça, deixar mais acochoada e mais gostoso, né? E fica até mais bonito também. Tem uma baita

poltron de leitura lá no finalzinho, acaba que ela esconde um pouquinho aquela portinha de acesso ao shaftzinho que eu acabei de mencionar. E na frente da cama ali, a gente mexeu no banheiro da suí ali para ele ficar um pouquinho mais confortável. Já vou explicar pr vocês como é que mexeu nessa parte dessa planta, mas acabou que ocasionou ali um quase um nichozinho já propício pr colocar uma televisão, um aparador para dar um pouco mais de suporte pr essa parte de de cama. Então você consegue guardar travesseiro, tirar travesseiro, e cama poas, você consegue tirar e e ter essa esse suporte ali na frente. Quase um recamiei. Agora falando do banheiro

da Suí, é uma leve mudança, assim, foi uma uma ampliação, uma mudança de de ergonomia já igual o outro banheiro, assim, só ampliou um pouquinho mais a parte do lavatório e já muda bastante assim a funcionalidade do banheiro. Essa aí é a planta original. E assim que foi feito esse apenezinho aqui, uma uma caixinha um pouco a mais aqui pra porta entrar de uma forma diferente e garantir um bom espaço do seu lavatório. O lavatório ficou numa região muito mais bem encaixada, inclusive com um gabinete aí de palinha maravilhoso, né? Esse gabinete, a palinha deu o charme, né?

Ela tá presente em vários lugares, dando esse esse toque especial para todo o apartamento. É um banheiro clean, né? Então você vai ver que ele tem os mesmos revestimentos em todo o apartamento com aqueles dois destaques que a gente já tem. Então tem dois revestimentos de postelato no apartamento todo. E como fica especial, tá vendo? Não é

exatamente botar 1000 revestimentos, você consegue ter uma um apartamento maravilhoso. É boas escolhas. Os metais vêm aqui para dar esse esse charme a mais, né? Então macenaria nova, tudo novo, mas é com poucas poucas informações e muitas intenções, né? Como fica maravilhoso. Eu amei esse esse

projeto. Achei lindo, maravilhoso. Deixa nos comentários o que que você achou. Eu quero ouvir a sua opinião, tá? E se você gosta de vídeo assim, review de projeto, que é tipo esse, que a gente analisa os projetos que foram feitos aqui pelo escritório, ou às vezes de dicas para você conseguir tomar essas decisões melhores, tipo essas dicas que eu acabei de dar de não preciso de muitos investimentos, são boas escolhas, várias ideias interessantes aí para você conseguir aprender um pouco mais sobre esse mundo de arquitetura, de interiores, vai valer muito a pena, tá?

Então se inscreve aí que todo domingo tem um vídeo novo. Vou deixar esses outros vídeos aqui que são vídeos parecidos com esse para você aprender um pouco mais, se inspirar um pouco mais, na verdade, né? Você vai ver outros apartamentos que às vezes parece o seu que aí você consegue aproveitar e trazer um melhor resultado. Tá bom? Vou deixar esse beijinho e semana que vem, no domingo, já falei, né? A gente vai est

se vendo aqui.