---
video_title: "Porque a sua CASA pode estar te ESTRESSANDO?"
video_id: vDIaoVTWIhE
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vDIaoVTWIhE
video_date: 2026-02-15T13:01:35+00:00
video_description: |
  Porque a sua CASA pode estar te ESTRESSANDO?
  ---------------------------------------
  Você já sentiu que sua casa, em vez de ser um refúgio, acaba te deixando mais estressado? Isso é mais comum do que parece — e quase nunca tem a ver com o tamanho ou o estilo do imóvel. Na maioria das vezes, o estresse doméstico nasce de pequenas decisões invisíveis que se acumulam no dia a dia.
  Neste vídeo, eu explico por que a sua casa pode estar te estressando sem você perceber e como arquitetura, layout, iluminação, acústica e organização afetam diretamente o seu estado emocional. O ambiente conversa com o cérebro o tempo todo, e quando ele exige atenção constante, o cansaço aparece rápido.
  Falamos sobre excesso de estímulos visuais, ambientes carregados, falta de respiro visual e a chamada “paralisia da escolha”, quando a bagunça vira uma lista mental de tarefas não resolvidas. Também mostro como layouts mal planejados geram microestresses diários: circulação travada, móveis grandes demais, portas que não abrem direito e espaços que exigem esforço físico e mental.
  Outro ponto importante é a iluminação que estressa, principalmente quando ignora o ritmo biológico do corpo, com luz branca intensa à noite e ambientes sem transição luminosa. A acústica da casa também pesa: ruídos externos, eco e falta de absorção sonora aumentam o estresse mesmo quando você acha que já se acostumou.
  No final, a conversa é sobre casas que acolhem, que apoiam a rotina, reduzem decisões desnecessárias e trazem sensação real de refúgio e conforto.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/Si5_Hk90ah0
  https://youtu.be/G0YBZdivYmg
  https://youtu.be/h1HcXPIVQlE 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:35 – Excesso de estímulos visuais 
  02:25 – Layout que exige esforço
  05:34 – Iluminação que te estressa
  09:13 – Acústica que te estressa
  11:26 – Manutenção Mental
  13:30 – Como ter uma casa que te acolhe?
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração
---
E se eu te contar que a sua casa provavelmente é o causador do seu estresse, muitas vezes a nossa casa, que deveria ser o nosso refúgio, nosso porto seguro, às vezes é o causador ou agravador do nosso estresse. O estresse doméstico não exatamente vem de um item específico, ele vem de um conjunto de decisões ali que vai deixando a sua casa cada vez mais estressante. E é sobre isso esse vídeo. A gente vai destrinchar tudo que provavelmente tá te deixando estressado dentro da sua casa. E é bem uma contradição, né? Então, o lugar que

deveria ser o nosso porto seguro é o lugar que tá deixando a gente estressado, com problemas emocionais e respingando na nossa família também, tá? Vamos começar pelo mais óbvio, excesso de estímulo visual. Esse aqui é fácil de comprovar que ele tá te estressando. Muitas cores, muitas texturas, muita informação. E aqui eu tô falando de muitas coisas entulhadas, não exatamente fisicamente, pode ser visualmente. Só a

lógica é que dessa forma seus olhos ficam sempre trabalhando, sempre buscando algum tipo de padrão. Quer ver como isso funciona? Olha essa imagem e vê como é que seus olhos estão se comportando. Tá vendo que ele fica de um lado pro outro tentando achar um padrão, tentar entender o que que tem nessa imagem. É mais ou menos. Aqui é

exagerado, tá gente? Só para ficar mais fácil de conseguir entender, mas a ideia é a mesma que tá acontecendo aí na sua casa. O que acontece na prática é que a gente não consegue ficar tranquilo. Falta um respiro visual. Inclusive, quando você olha essa imagem assim muito bagunçada, entulhada, dá até uma sensação de que parece que o ar não consegue entrar. Não dá essa impressão

também. Existe uma coisinha chamada paralisia da escolha. Provavelmente você já deve ter escutado falar sobre isso. Quando você vê uma pilha de coisas, de objeto, de bagunça, no geral, na verdade seu cérebro não tá vendo bagunça, ele tá vendo tarefas. Então, quando sua bancada, sua pia tá cheia de louça suja, por exemplo, não exatamente a louça suja, o visual dela que tá te atrapalhando, é a tarefa que você sabe que precisa ser feita, que tá te incomodando. Então, quando você olha a

louça suja, seu cérebro entende, tem que lavar. Quando tem muito papel, contas em cima da mesa, por exemplo, seu cérebro já sabe, tem que pagar, tem que resolver. Para quem tem criança e tem muito brinquedo jogado pela casa, ele já sabe que tem que guardar. Por quê? Porque vai machucar. Então, ele fica

sempre calculando o tempo todo. E o que que tudo isso tem em comum? está te drenando. Então está, essas tarefas elas te drenam antes de fazer. Então a louça suja que você fica lá toda hora butucando na sua cabeça, mas tem que lavar, tem que lavar, tem que lavar, essa cobrança mental que fica toda hora conversando com você tá te consumindo.

Então quando a gente fala de respiro visual, uma coisa mais organizada, a gente tá falando é de silêncio pro cérebro. Na prática é isso aí. Outro ponto também fundamental é o layout que vai exigir um esforço. E quando a gente tá falando de layout, a gente tá falando na planta, no fluxo, nessa conexão entre os ambientes. Então, na prática, você vai ter aquela circulação travada com os objetos que te atrapalhem de seguir o fluxo normal da sua casa. Tem um fluxo

para executar uma função. Esse aqui, particularmente, isso me estressa demais. Se você precisa desviar da mesa de jantar, por exemplo, para ir na sua cozinha, toda vez que você vai na cozinha, você tem que dar aquela desviada, porque senão ela vai bater na quininha. da sua cintura, vai te machucar. Já teve outras situações que aconteceu isso, você não desviou muito bem e machucou. Que que na prática

significa? Seu cérebro fica registrando esse microestresse ali de agressão, né? Então ele fica tentando te preservar de se machucar, é claro, né? Então no final do dia você tem vários microestresses desnecessários ali, que foi quase uma gincana do Faustão, assim, você teve que andar desviando das coisas na sua casa. Tá se identificando? Quer ver outros

exemplos também que talvez faça sentido para você? porta que não abre completamente. É uma porta que abre, que encosta na bancada, encosta numa lata de lixo, que encosta na cama. Ou seja, ela encosta, ela não vai ter aquele 90º ali de abertura completa para você conseguir passar, porque vai ter alguma outra coisa, um mobiliário, alguma coisa que impeça ela de abrir completamente. Você tem que passar sempre espremidinho para conseguir acessar ao ambiente de novo.

Aí você tem que tomar muito cuidado ali pra maçaneta não te machucar. Tá vendo que é muito cuidado meio desnecessário. Outro exemplo também de layout meio travado, ó, é geladeira. forno, lavalas, todos esses equipamentos eletrônicos aí que abre, que tem algum tipo de movimento de porta, às vezes sua cozinha é muito apertada, alguma coisa do tipo, e quando abre não dá para passar. Esse aqui já tá mais do quase inevitável por conta dos imóveis, ficando muito pequeno. Mas se der para pensar que

essas coisas não te obstruam, que não te atrapalham, você precisa esperar a outra pessoa terminar de de fechar a lava-louça, porque você tem que ficar desviando da lava-lose para ela não te machucar. Mais um exemplo, sofá grande não fez uma planta de layout muito bem adequada, colocou um sofá grande. Porque o que que acontece na prática, gente? Quando você vai comprar um sofá, é um sofá de 3 m e o 3,5 mcional, ele é um pouquinho mais caro. Aí às vezes você acha que é uma ótima ideia, maravilhosa ideia comprar o maior que vai caber mais gente, teoricamente sim, mas na prática você vai ficar com a casa travada. Tá aquele sofazão grande que

sai fora do da da parede que era para ficar o sofá. Você tem que ficar desviando dele muitas vezes já bater o dedinho nele de novo. É uma gincana viver dentro da sua casa. É uma gincana. Você tem que ficar sempre desviando, se esgueirando ali para conseguir sobreviver dentro da sua casa. E pra

gente concluir, pé direito não é bem uma questão de layout, mas se o pé direito é muito baixo, você abaixou muito o forro ou precisou abaixar muito o forro, ele dá uma sensação ruim também, que é uma sensação não de esforço, mas de claustrofobia. Então ele vai deixar você um pouco mais apertadinho, dá uma sensação de sem, igual da bagunça que a gente tinha falado que parece que o ar não consegue entrar. Um pé direito muito baixo também dá essa sensação. É um pé direito ali de 2 e 20, 2,10 que é a altura de uma porta praticamente. É algo a se pensar, tá? Se você tiver esse tipo

de decisão, cuida um pouquinho só para não colocar uma casa que vai te dar essa sensação ruim e vai te microestressar ali por est dentro de um lugar muito apertado. Você sabia que a iluminação de sua casa também tá te estressando? Tá doido, tudo tá tudo tá estressando. Existe uma coisinha chamado círculo circadiano, tá gente? Apesar desse nome diferentão e círculo circadiano, na prática é o movimento do sol, ele nasce e se põe. Então o planeta se movimenta

conforme isso, a não ser a gente, porque a gente é teimoso. A gente deu um jeitinho aí de conseguir aproveitar um pouquinho mais a parte noturna ali que não tem iluminação, que era a hora da gente dormir, a gente fala: "Não, vamos esticar um pouquinho mais como? Com iluminação artificial". Antigamente a gente utilizava as fogueiras que eram menos ruins do que hoje, né? Então a gente tem uma iluminação hoje. Qual é o

problema? Luz branco fria. Mas hoje em dia ainda se utiliza bastante uma luz intensa e branco frio. Voltando lá no círculo cerca de que isso significa? Significa que anoiteceu, seu corpo tá querendo, tá cansado. Ele tá cansado,

trabalhou o dia todo, ele fala: "Meu Deus, ainda bem que escureceu, que agora é a hora de eu dormir. E que que acontece?" Você vai lá e pe bota o sol de meio-dia em cima dele, [risadas] seu corpo fica confuso. Seu cérebro de novo, de novo, é sempre a culpa do seu cérebro. Ele fica confuso, seu corpo tá cansado, você precisa dormir. Ele viu

que escureceu e do nada você coloca uma luz de de trabalhar de meio-dia e muito intenso. Então ele fica confuso. Caba gente, luz de computador, de celular, de TV, que é uma luz intensa, que hoje já sabendo desse problema que todo mundo tá enfrentando aí pro estresse, dessa bagunça de iluminação, os celulares hoje, o computador, tu tem essa iluminação que já troca, fica um pouquinho mais clarinha na parte da noite, um pouco mais fraquinha, na verdade. E sabe qual o problema? Isso aqui muitas vezes é negligenciado, porque assim, tudo que eu tô falando parece bobeira, assim, muitas vezes a gente pensa: "Ah, não, isso é bobeira, nunca me deu nada". Mas dá, tá? Isso tá

te estressando, você não tá nem sabendo como é que resolve isso e tá aqui tem um problema, mas e como é que a gente vai resolver isso com um bom lumino técnico ou o nome já fala técnico lumino. Então é pra gente iluminar de uma forma mais técnica, mais interessante e mais eficiente. Não é para criminalizar também a iluminação artificial, [risadas] não era pra gente dormir 6, 7 horas da noite, tá? Dá para estender um pouco mais, mas de uma forma mais inteligente. Entendendo de novo como é que funciona o círculo ccadiano, é daquela forma, como é que o sol tá se pondo. Ele se põe mais

amarelinho, ele tá indo embora. Então a gente vai estender dessa forma, vai estender com ele mais amarelinho e mais fraquinho, tá? Então não é só porque é branco ou porque é amarelo, é porque é muito intenso. É iluminação que te deixa agitado, que suas pupilas sempre ficam trabalhando com muita força, né? fica muito agitado. É solte meio-dia, gente.

É essa a ideia. Tem que ficar de óculos de sol dentro de casa. [risadas] E voltando de novo no Luminotec, qual é a ideia? É fazer algum tipo de iluminação inteligente. Então, a luz que você precisa na sua cozinha para fazer o seu jantar antes de dormir é uma luz mais forte. você precisa de uma luz de

trabalho para conseguir enxergar melhor os alimentos e o processo que tá sendo feito. Mas na sua sala que já tem a televisão com dominação, nas na sua cama, por exemplo, no seu quarto, é outro tipo de iluminação, de intensidade que eu tô falando. Então é a luz mais aconchegante para te preparar para dormir aqui, tipo a luz do sol indo embora. Porque se não for muito bem pensada, essas intensidades, cenas, muito interessante. As cenas são quando você consegue pensar na sua iluminação de uma forma que ela sirva para muitas funções, para um jantar romântico, ler um livro, assistir televisão. São situações diferentes. Às

vezes no mesmo ambiente, né? Às vezes na mesma sala, você vai trabalhar de forma diferente nessa sala. Então, jantar é uma coisa, não assistir televisão é outra, receber amigos é outra coisa. Quando você não tem essa iluminação muito bem pensada no luminoteco, aí acaba que a luz fica sempre ou ligada ou desligada. É sempre 100, 8 ou 80, né?

Acústica ignorada, o barulho, né? Pros mais íntimos, a OMS ela classifica poluição sonora como um risco grave à saúde. Não sou eu que tô dizendo, tá? E para quem ainda tá acreditando que é tudo frescura, mesmo que você acostume, tá gente? Mesmo que você acostume, principalmente para grandes cidades, muito ruído. Grandes cidades tem muito

ruído de obra, de trânsito, é realmente muito barulho. Então, então mesmo que você acostume, seu corpo não acostumou ainda, não, tá? Então issa a coisa tá te estressando mesmo quando você dorme, gente. Quando você dorme, o barulho excessivo ele aumenta a sua pressão sanguínea, frequência cardíaca. E esse é fácil de entender. Quando tem uma noite

barulhenta, mesmo que você tenha percepção que dormiu, você acorda destruído do outro dia, não é? Então o ruído ele é bem grave. Você tem que tomar muito cuidado com isso aqui para conseguir ter uma vida mais saudável, tá? O barulho, o ruído, ele é tão grave que tem um vídeo só para ele. Você acredita? A gente teve um vídeo que a

gente falou só sobre tratamento acústico, isolamento acústico, que muitas vezes é ruído vindo que não tem o que fazer. Você vai se mudar do lugar muito barulhento. Às vezes não não é viável, tá? Essa informação. Às vezes é o seu vizinho que tá fazendo muito barulho à noite, ele é o círculo invertido, então você tá dormindo, ele tá acordado, fazendo muito barulho. Tem

como resolver? Tem como resolver. Aí que tá. Só falta informação. Tinha jeito de resolver para você conseguir ter pelo menos esse problema resolvido. Então, dá

para fazer um isolamento acústico no seu forro para esse ruído que tá vindo de cima do seu vizinho não te incomodar. Vizinho de parede para tem casa geminada, por exemplo, você consegue fazer um isolamento na parede para o ruído do seu vizinho na lateral ali não te incomodar. E além disso também tem tratamento acústico. Então pra gente conseguir controlar e deixar o som mais magrinho, mais gostoso de ouvir, sabe aquele efeito quando você tá num galpão, ginásio de esporte, você conversa, é difícil de ouvir porque dá muito eco? Então a sua casa talvez tenha esse problema também. Dá para resolver isso

aí com materiais corretos, como tapete, cortina. Você precisa absorver essa essa esse som para ele fic mais agradável para você assistir uma televisão até para conversar dentro de casa. Agora, gente, eu preciso estressar você um pouquinho. Só um pouquinho, pelo amor de Deus. Tanto de informação que eu trouxe aqui pra você, eu vou te estressar, mas só um pouco. Dá um likinho, meu filho,

pelo amor de Deus. Por que que você não dá o like? Você já tem tanto estresse na sua vida. Dá um like, pelo amor de Deus. Você casa que exige manutenção mental é outra coisa também que você tem que tomar cuidado, tá? Por exemplo, o que li

controle remoto. Sabe aquela casa que tem 20 controles remoto? Você quer ligar a televisão? Qual é o controle remoto da televisão? Tem 20. Você tem que ir

testando um por um. [risadas] Ah, é só saber qual é o controle remoto. É um, só um exemplo, só para você conseguir entender como essas pequenas decisões é umas bobeirinhas, mas todo dia essa chatice resolve isso logo. Outras decisões de manutenção da casa que você tá fazendo nem tá vendo. Você tem que abrir a janela assim, tudo bem que tem coisas que são normais, é rotina do dia a dia, mas abrir a janela porque senão a planta morre, é meio que uma condição, uma coisa que fica te cobrando na sua cabeça. Molhar o jardim porque

senão as plantas morrem. Tá vendo? Duas coisas aqui. Bota uma irrigação automática nesse jardim, pelo amor de Deus, aí para tirar essa essa cobrança da sua cabeça. Ah, mas é minha terapia.

Ah, não é beleza. Se for desse cara, você Mas é minoria. Você é minoria, tá? A maioria não é assim não. Trancar portas, trancar a janela, ficar preocupado se ela tá aberta ou não. Tá

vendo? Isso vai te consumindo. Como é que você resolve isso aqui? Colocando algum tipo de sensor. É, pelo celular você consegue ver se tá tudo aberto.

Fica tranquilo. É, vale a pena. Vale a paz. É quase comprar paz que a gente fala. muitas vezes, ah, isso vale minha paz. Ligar a câmera, desligar a câmera,

ligar a luz da fachada para afastar ladrão, por exemplo, e tem que desligar todo dia de manhã. Aí às vezes você esquece, eh, eh, ligado, gasta mais energia do que precisava, automatiza isso, pô, para de sofrer. Você parece que gosta de sofrer, tira isso. Pelo menos essa cobrança você tira. É muito fácil de resolver essas coisas. pedra na

cozinha. Você tá fazendo seu projeto agora, você é uma pessoa esquecida, não é muito, tem que ter essa autoconsciência, tá gente? É, não vai botar uma pedra na sua cozinha lá que você tem que tomar muito cuidado, senão ela vai manchar. Tem pessoas que tem um perfil que facilita isso, mas tem gente que não, tem que se conhecer para você ficar sempre preocupado. Ai, será que derramou limão na minha bancada? Ela vai

ficar toda manchada. Bota uma bancada que não mancha. Para de sofrer, para de tomar essas decisão, para de se sabotar. Essa é a palavra. Bom, resumidamente, gente, a casa é para acessar o refúgio.

É um lugar que te acolhe, que te cobre menos, que te atrapalhe menos. Óbvio que você tem que dar manutenção, tá? Eu tô disclaimzinho aqui. Mas pensando num refúgio, sabe uma forma de você ter esse esse prazer? Quando você chega em casa, você já vai se sentir menos estressado.

Já é meio que normal. A maioria das vezes a gente já se sente menos estressado em casa, mesmo com essas coisas, porque o mundo lá fora é muito pior, né? mais sensorial é o tátil, um tapete confortável, um sofá confortável, uma cama confortável, já vai te dar essa sensação de de refúgio. Tá vendo só essas imagens que eu tô mostrando pr você de um de um sofá bacana, uma cama bacana, já não dá um quentinho no coração, nem é seu. [risadas] Você nem vai deitar lá, mas só de você ver, você já dá um hum ai parece tá tão gostoso deitar lá, tá vendo? Funciona

isso. Outra forma também muito interessante é com o nosso olfato. Quando a gente chega em casa e tem o cheiro da nossa casa com aromatizador, fazendo aquela a fragância que te deixa calmo, por exemplo, na hora que você sente o cheiro, ela já tum dá um trein no seu cérebro, não, você sente um conforto assim, um alívio no seu. É bom demais. Vale a pena você pensar nisso também, tá? Resumidamente, a casa ela

tem que te apoiar, não te exigir, tá? Uma analogia bem legal para quem assistiu esse vídeo todo e achou que é tudo bobeira, é frescura. Uma casa que te estressa, gente, é bem parecida com sapato levemente apertado. Dá para viver, você consegue sair com ele, mas na hora que você tira, aí você além do alívio de tirar ele, você consegue perceber o tanto de esforço que você tava fazendo para ignorar aquele desconfortozinho, aquele machucadinho. Ele incomoda, mas nem tanto a ponto de você tirar. Então essas microdecisões

depois que faz aí você vem aqui e me agradece, tá bom? Beijo e até semana que vem. Toda semana tem um vídeo novo. Você ainda não inscreveu nesse canal? Eu acho que você devia se inscrever, vai fazer bem para você, tá? Vou deixar esses

outros vídeos aqui. Esse aqui é pancada, tá? Esse aqui vai ser um complemento maravilhoso para esse vídeo aqui. E beijo de novo, tá? Ciao. Ciao.