---
video_title: "APARTAMENTO 90m² NOVINHO, “NO OSSO” — Tem como Transformar? [review do projeto]"
video_id: QZhpwmkzKuU
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QZhpwmkzKuU
video_date: 2026-06-21T13:00:18+00:00
video_description: |
  APARTAMENTO 90m² NOVINHO, “NO OSSO” — Tem como Transformar? [review do projeto]
  ---------------------------------------
  Você pega um apartamento novo, com 90m², planta padrão, tudo básico… e pensa: dá pra fazer algo realmente incrível aqui? Ou vai ficar só mais um “decorado bonito”?
  Nesse vídeo, eu te mostro na prática como transformamos completamente esse apê — repensando layout, integrando espaços e criando soluções inteligentes que mudam totalmente a forma de viver o ambiente.
  Logo de cara, já fizemos mudanças importantes: integramos a varanda com a sala, eliminamos um lavabo mal posicionado para ganhar espaço na cozinha e transformamos um dos quartos em escritório, ampliando o uso real do apartamento. O resultado? Um espaço social muito mais fluido, funcional e convidativo.
  A sala virou protagonista. Um paredão de pedra moledo na TV trouxe personalidade forte, enquanto prateleiras atrás do sofá ajudam a compor iluminação e decoração ao mesmo tempo. A TV The Frame entra como peça híbrida — arte + tecnologia — funcionando tanto para o living quanto para a mesa de jantar. E sim… ainda tem piano no projeto, porque a ideia aqui é viver o espaço de verdade.
  Na varanda, eliminamos a churrasqueira (que o cliente nem usava) e criamos um ambiente de convivência mais prático, com banco planejado, armários e até parede de plantas preservadas pra trazer vida ao espaço.
  A cozinha ganhou MUITO com pequenas decisões: ao remover o lavabo, conseguimos uma bancada extra super funcional. A marcenaria foi pensada para uso real, com espaço para eletros, integração com a sala e um cantinho de café que também funciona como apoio para o jantar. Tudo isso com uma combinação elegante de MDF e granito preto Via Láctea.
  O escritório foi integrado à sala com portas de correr, permitindo flexibilidade total — aberto no dia a dia, fechado quando precisa de concentração. E ainda com um fundo bonito pensado para reuniões online.
  Nos quartos, cada espaço reflete o estilo de quem usa: o quarto da filha traz personalidade com leitura, animes e um papel de parede bem marcante, enquanto a suíte master aposta em conforto, com layout inteligente, iluminação suave e um elemento vazado que melhora a entrada de luz no closet.
  Os banheiros seguem uma linguagem mais limpa e sofisticada, com bancadas em pedra escura, metais pretos e iluminação bem resolvida — simples, mas muito bem pensado.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/bGNGTEKC5XQ
  https://youtu.be/FARLpznSVpU
  https://youtu.be/IQtZczYJ-Mk
  https://youtu.be/nnlAI4JMHJQ 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração #apartamentodecorado
---
Hoje esse review do projeto a gente vai trabalhar com apartamento novinho no osso. 90 m². E você acha que tem jeito de melhorar esse apartamento já tá bonitinho com projeto de interiores. Será?

Como sempre, a gente vai começar pelo existente. Como era esse apartamento de 90 m²? É um apartamento padrão com uma suí, dois quartos, sala, cozinha e uma sacada e um lavabo também. Só que essa configuração não funcionava muito pro meu cliente. Então, a gente vai quebrar, fazer algumas demolições para conseguir integrar ainda mais esse ambiente e deixar ele um pouco mais otimizado pra rotina do meu cliente. Então, o mais

óbvio que todo mundo faz que é integrar sala com sacada, removendo a porta, a parede e fazendo um ambiente só envidraçando a sacada. Esse apartamento tinha um lavabo que servia essa parte social, só que como o apartamento não é tão grande e o banheiro social tá logo do lado, decidimos remover esse lavabo, deixar só o banheiro social servindo para tudo. E dessa forma a gente ganhou um baita de um espaço ali pra parte de jantar e cozinha que vocês já vão ver um pouquinho mais pra frente. Um dos quartos a gente vai transformar em escritório, mas como o escritório não precisava de um grande espaço, não tem nenhum tipo de de cama, que que a gente fez? Removeu a parede do escritório e jogou ela um pouco mais assim, reduziu o escritório para ganhar mais espaço na sala de estar. Então, a televisão fica

um pouco mais afastada e a vista pra sacada fica um pouco mais privilegiada. Apesar do apartamento tá no osso, para quem não sabe, quando tá a gente fala que tá no osso, é porque não tem revestimento em tudo, mas as áreas molhadas sempre vão ter. Então vai ter um revestimento simples na cozinha, nos banheiros. Mas no nosso caso, a gente vai reformar completo. Então, removemos todos esses revestimentos, bancadas e vai tudo, refazer tudo. Mas calma aí,

vamos falar agora sobre o projeto. Vamos começar pela sala de estar e sala de jantar. Assim que você entra, acessa o apartamento, é a primeira coisa que você vê quando olha pra direita. O que mais chama atenção é esse paredão de pedra moleda lindo, maravilhoso. Essa foi escolhida a dedo. Ela é banhada pela

iluminação da sacada e fica ainda mais 3D, mais volumosa e interessante. Então assim que você entra, essa é a atmosfera que você vai ter do apartamento. Na parede contrária, a gente tem o sofá e uma bela de prateleiras, fazendo a outra identidade dessa sala. São prateleiras mais longas que conectam esse grande paredão que temos aqui na na parte de trás, servindo tanto para decoração, tanto para iluminação, tanto para conexão. Então, ela conecta essa parte de jantar com a parte de sala de TV.

Então é tudo integrado, mas a a prateleira que faz esse trabalho bem feito. E ao lado do sofá tem esse piano bem interessante, ficar próximo aqui da parte social, que aí consegue fazer alguma música em visitas de amigo. Fica bem interessante essa posição de de piano. Acima do piano tem essa quadro que, na verdade é uma televisão daquela frame da da Samsung, que é uma televisão que vira um quadro. Qual a ideia dessa televisão? A primária é ser um quadro

digital, então é um quadro que você consegue mudar a a figura ali, a arte que tá no seu quadro com mais facilidade, trocando baseado no seu humor. E outra coisa interessante também é utilizar ela para apoio pra parte da cozinha e da parte do jantar para conseguir assistir televisão na outra posição. Então, dependendo de onde você tiver, você consegue assistir televisão dos dois lados. A mesa de jantar é esse modelo oval, bem bonito, né? esse esse modelo oval e combina muito bem com essa pedra molê. Aí fica lindo, né, esse

apartamento. Como estilo do meu cliente é um pouco mais moderno, então essas cadeiras são mais magrinhas, metálicas, né, os pés mais magrinhos e funcionam muito bem com esse com a o o pendente, o lustre que tá na parte de cima, tudo com esses metais um pouco mais pretos. Você vai ver que todos esses metais pretos vão se repetir em boa parte ali dos banheiros, em detalhes pequenos que deixa essa atmosfera, as bancadas, né, da cozinha, da parte de jantar. E um detalhe importante é o piso vinílico. Então a gente tá utilizando o piso vinílico em todo o apartamento, com exceção dos banheiros. Então você vai

ver esse piso cinzinha é um piso vinílico, inclusive no piso da cozinha também é um piso vinílico bem mais resistente que consegue ficar ali na cozinha só tomando um pouco mais de cuidado. Agora a gente vai lá pra varanda, que é uma varanda que foi integrada, mas ainda tem a mesma ideia de uma varanda. A gente removeu a porta, envidraçou a a a sacada ali para conseguir aproveitar esse espaço como espaço interno e removemos uma churrasqueira. Então tinha uma bancada, uma previsão para ser uma uma varanda gourmet, mas a gente tirou essa essa churrasqueira que não fazia sentido pro meu cliente e transformamos em espaço de armário, espaço de aparador. Então por isso que ele vai funcionar ainda como uma varanda gourmet. Vai ser uma um

espaço de jantar extra aqui do lado de fora com sofás. traz a bebida, traz eh comida, bebida, eh petiscos, consegue utilizar esse aparador como apoio e esse sofá ali distribui melhor, eh consegue pegar mais fácil, entre que ir lá na cozinha, por exemplo. E esse paredão é de plantas preservadas, [risadas] você nem sabia que era preservada, né? Mas é claro que isso aqui é um uma representação 3D, [risadas] mas vai ser preservado, né? Para quê?

Por conta da facilidade. É, a rotina do meu cliente é muito agitada. Era difícil de conseguir ter uma uma parede de plantas verdadeiras aqui. E vamos utilizar as preservadas. Que que é preservada? São plantas que já foram

naturais, foram desidratadas e utilizam ela. Por isso que fica tão perfeito, fica bonito uma planta preservada, diferente da planta artificial, tá? E já traz essa atmosfera bem gostosa, né? O ambiente não fica convidativo, não fica participativo, né? Com esse sofazão em L. Aí é uma espécie de canto alemão

quase, né? Então ele faz uma conexão com a poltrona de leitura, com o sofá, então fica tudo bem integrado, bem social. Essa é a palavra. A ideia foi essa, fazer tudo mais integrado para ficar mais social. Um apartamento gostoso de receber os amigos. Agora vamos lá pra

cozinha. A cozinha tá logo ali. E a cozinha tem um detalhe interessante. Você lembra do lavabo? Então a gente removeu aquele lavabo e ele serviu muito bem pra gente conseguir ter um espaço de área molhada onde tem instalações, né?

Então, a parte do lavabo tem conexão de esgoto, conexão hidráulica pra gente conseguir utilizar esse nicho para lavar louças, porque essa cozinha aqui é uma cozinha corredor, que ela tem assim bem definido onde vai ficar essas partes hidráulicas e assim a gente manteve, né? Então ficou todo mundo no seu lugarzinho lá, só redistribuiu, colocou uma bancada melhor, bem bonita. E pra deixar ela ainda mais funcional, essa bancada nas costas, né, que faz essa divisória ali, deixa a cozinha mais aberta e a gente consegue utilizar com mais espaço de apoio. Então, você tá lavando alguma coisa, alguma vasilha, consegue girar o corpo e colocar ela para secar, colocar um um tapetinho de secagem ali naquela, virou tipo uma ilhazinha, né, uma penínsulazinha. E o cantinho que eu falei que é onde a gente vai aproveitar essa parte das instalações, ficou o microondas e a lava-luz. Então fica um

armário vertical ali que fica todo escondidinho, mas fica de costa. Para quem tá dentro da cozinha, ficou bem na mão a parte do L dessa bancada, que é a parede imediata ali, onde estavam os equipamentos do lavabo, então a gente utilizou aquela parede imediata ali, né, que é essa aqui, para colocar o nosso armáriiozão de apoio do jantar. Ele ficou aqui mais virado pro jantar. Um belo de um nicho de café, é com cristaleira, armários na parte de cima, armários na parte de baixo, que essa é uma boa estratégia, tá gente? para conseguir otimizar, deixar um apartamento que não tem uma grande dimensão organizado. O que diferencia é

isso? utilizar artifícios de armário para conseguir organizar, deixar as coisas mais guardadinhas, não fica muito exposto e acaba deixando esse visual mais interessante do do apartamento. Ah, e para quem provavelmente vai perguntar no no nos comentários qual é a paleta de cor, quais são esses acabamentos que a gente tá utilizando que deu essa vibe para esse apartamento. Estamos utilizando dois MDFs, então é o Bolsa Nova da Aralco, que é esse MDF mais avermelhado, mais castanho, e esse MDF mais clarinho que dá o contraste é o Off White da Duratex. as bancadas, essas bancadas pretas aí bonitas, né, diferentes, tá? É o granito via láctea,

é uma bancada fantástica em relação a custo benefício, tá? É muito bacana, bem resistente e dá esse visual bem diferente e bonito assim, meio marmorizado, né? Mas é um granito bem resistente. Mas voltando a falar da bancada da cozinha, uma coisa que já estava bem estabelecida e vai ficar do jeito que tava estabelecido é o aquecedor a gasse. Então esse espaço que vocês estão vendo aí do armário que tá um pouco mais vazadinho, é onde fica o aquecedor. Então ele tem que ser vazado

para se tiver algum acidente, vazar um gás ou pelo calor, ele consiga transpirar, ele consiga respirar, na verdade. E lá o finalzinho tem a nossa máquina lava e seca e o o aquela porta lá dá acesso à área técnica. É uma varandinha que dá para ser utilizada ali pra lixeira e as condensadoras dos ar condicionados, tá? Ó, um detalhe bem interessante que você consegue utilizar ao seu favor. Tá vendo essa viga que fazia uma meio que uma interrupção visual da cozinha com a sala? Mesmo elas

estando integradas, né? Que que a gente faz? A gente aproveita [risadas] já que ela vai est aí. Não tem como mexer com viga, tá? Pr caso você estejam pensando, por que que não quebrou?

Porque não dá. Viga e pilarça não pode mexer. Então a gente utiliza a viga ao nosso favor com ela virou uma luminária praticamente, né? Então a gente envelopa essa viga com MDF Bossa Nova e coloca uma iluminação indireta que ficou um charme porque conecta é com a iluminação das prateleiras ali atrás do sofá. Tá vendo como a macenaria e a iluminação Luminotec dá um um gostinho diferente no apartamento ficou bonito, né? Agora a

gente vai falar do terceiro quarto, que na verdade virou um escritório que reduzimos, né? Colocamos a parede um pouquinho mais para dentro. Meu cliente, ele trabalha em home office, então ele precisava de um bom escritório, mas nada demais, assim, não precisava ser com grandes equipamentos, só um notebook e um e um monitor, um um desktop, mas mesmo assim uma bela de uma bancadona, assim, diferente de muitos aí, né? uma bela domancadona para se ele quiser colocar, dá para duas pessoas trabalharem aqui nesse escritório tranquilo e a parte de trás com prateleiras para conseguir. Ele faz muita reunião remota, então ele precisa de um visual na parte de trás interessante. Gosta muito de ler livros,

então tem a poltrona de leitura lá na sacada e tem essa estante aqui na parte de trás para expor o seu acervo ali, o acervo dele de livros bem bonitos. E tem um detalhe importante aqui, ó. É, tá aberto agora, mas essa porta aqui é uma porta de correr que consegue integrar e desintegrar o escritório. Quase sempre ele vai ficar sempre aberto e integrado. Mas quando receber algumas pessoas, receber os familiares, ele consegue fechar e deixar um pouco mais de privacidade para reuniões, barulhos. Ele

consegue fechar isso aqui e ter uma um escritório mais reservado. Inclusive esse ar condicionado que tá ali no cantinho ali, mesmo estando um ambiente integrado, é para essas situações. Tem um ar condicionado da sala que vai servir para tudo, mas a gente colocou esse ar condicionado aqui para quando ele fechar ter o ar condicionado próprio só do escritório, mesmo que seja pequenininho. Várias dicas, várias inspirações nesse vídeo aqui. Retribui dando um likinho, por favor, ajuda demais. E se der para dar o hype também,

eu aceito, tá? Logo à frente do escritório, o nosso banheiro social. Já era um banheiro que funcionava muito bem, por isso que removemos o lavabo ali para ganhar um pouquinho mais de espaço. Então, todo o banheiro vai ser reformulado. A disposição dos dos elementos não tinha muito o que fazer porque é um banheiro pequeno. Ele não

tem acesso à luz natural porque ele fica no meio do apartamento. Então, trabalhamos com revestimentos mais claros e metais escuros. Então, aqueles metais que eu falei que ia da luminária, da cadeira. Então, a gente traz todos esses metais pro preto. Ficou bem bonito e bem charmoso. Então, ele tá com a

bancada Via Láctea, que é a única coisa preta. E os metais pretos. O restante só revestimentos clarinhos para aproveitar ainda mais essa iluminação. O nicho de shampoo ali bem bonito também, né, na vertical, porque tem um pilarzinho bem ali, então ele precisou ficar ali na vertical e um belo espelho iluminado que ajuda bastante. Ele vai servir como banheiro social, barra lavabo, então ele funcionou para tudo, por isso que ele tá mais charmosinho e mais bonitinho. Bom,

um dos quartos a gente vai utilizar pra filha, então é um quarto de uma princesa, já é um adolescente na verdade, mas é uma princesa ainda, né? Mas é um quarto com temática um pouco diferente do convencional. é uma menina que gosta bastante de mangá, animes. Então, trabalhamos ali com a decoração que fica fácil de conseguir remover, se mudar, crescer, vai assim, vai mudar provavelmente [risadas] um pouco, né? Então, não trabalhamos com nada muito definitivo. Essas pinturas que deixam

com quarto mais especial, mais a identidade dela, que é esse esse roxinho, são pinturas setorizadas. Então, são fáceis de ser removidas, trocadas, substituídas. Trabalhamos ali com a cama encostada e prateleiras para conseguir dispor decoração, mas o o que mais chamou atenção [risadas] é esse papel de parede de de mangá. Muito legal, né? Bem característico, bem assim, é foi um pedido especial do do cliente ali, que foi um desejo da filha.

Trabalhamos com essa parede toda com é um papel de parede, tá? Para quem tá em dúvida. É um papel de parede que pode ser removido também, mas é um papel de parede que é fácil de ser aplicado também. Então, uma bela de uma bancada aqui para conseguir estudar, jogar. e reuniões no futuro, né? Não que hoje

precise, mas no futuro pode ser que precise. Bancada é sempre bom. E por fim, vamos falar da suit, então a suitch master que assim que você entra na pela porta da suit master, você vê o closet, na verdade, né? você entra pelo closet, a porta do banheiro lá ao fundo, mas o banheiro a gente fala um pouquinho mais pra frente. Então, uma parede do armário que já tava bem definido já, inclusive lá da do quarto da File também, é uma parede que já tá assim no layout, já tava resolvido que tinha que ser ali a o guarda-roupa. É um guarda-roupa bacana,

com assim um bom espaço e as duas portas centrais utilizamos ali para espelho. Então é um lugar onde você consegue se ver de corpo todo sem ter que colocar um novo espelho, um espelho na parede, por exemplo. No projeto original tinha uma parede dry wall ali que dava um pouco mais de privacidade pra parte do close que a gente removeu. Por quê? Porque além de dar privacidade, ela escurecia esse corredorzinho do nosso closet e aí ficava um visual não tão interessante e atrapalha de você conseguir se olhar no espelho. Então removemos, mas mantemos a

essência, mas agora com marcenaria. é uma ripa de de macenaria para conseguir deixar mais vazado, dando essa setorizada entre closet e suitch, mas ainda ficando é bem iluminado esse esse corredorzinho. Agora falando especialmente da suitch, é uma cama queen, tá? É uma cama bem confortável, um estilo mais minimalista, do jeito que o meu cliente gosta, com a cabeceira de macenaria, com a mesma macenaria que a gente utilizou no no apartamento todo, com as mesinhas de cabeceiras também feit sob medida para conseguir deixar mais útil. Então tem tomadas nessas cabeceirinhas aí embutidas e uma textura velvet nessa parede, fazendo uma boa comunicação. Inclusive, eu não comentei,

mas lá no no na parede do sofá também tem essa textura velv, que é um cimento queimado ali que você consegue deixar ela um pouco mais especial porque tem uma uma purpurinazinha, ele fica um pouco mais brilhante do que um cimento queimado mais rústico. E no banheiro da Suit Master já é um banheiro bem mais confortável do que o banheiro social, um banheiro maior com iluminação natural, mas já fica outra vibe, não fica com quando tem uma janela e é uma boa janela com iluminação natural. Então, temos espaço ali para uma boa bancada com a cuba generosa, tá? Uma cuba bem maior do que o normal. É um espelhão também com iluminação frontal, iluminação superior e inferior. Então ele ilumina de um

jeito diferente o tanto para conseguir barbear fica bem mais eh mais eficiente se olhando de frente. Mas essa iluminação superior e inferior também tem uma uma atmosfera que ele deixa no para banhos mais relaxantes. Por exemplo, a bancada também é em preto via lácte a mesma prateleirinha que ficou ali do lado. E para quem tá se perguntando por que não botou o nicho de shampoo, é porque não dava, tá? Essa parede ao fundo é um pilar, então não tinha como colocar um nicho de shampoo, mas não foi um problema não, porque o box é bem generoso, tem um bom box, então a gente conseguiu colocar uma prateleirinha naquele cantinho ali, não vai atrapalhar em nada. Para deixar

ainda mais funcional, mesmo tendo e é e janela que vai ventilar bem melhor esse esse banheiro, utilizamos a toalha, o toalheiro térmico que deixa a toalhar mais quentinha. É, é, para quem toma banho, por exemplo, um banho de manhã, um banho à tarde, um banho à noite, por exemplo, não tem janela que aguente, principalmente em temporadas de chuva. Então, a toalheiro térmico é uma boa pedida para quase sempre. E abaixo ali do toalheiro térmico tem tanto espaço no no banheiro que cabe até uma plantinha. Aí, então ficou dá uma atmosfera diferente por da luz, por conta da plantinha, tá? O segredo aí. A plantinha

fez o o diferencial também. Os metais em preto também para dar aquela continuidade em tudo, né? Você viu casas luminárias, a luminária lá da cama também era pretinha, então tá tudo meio pretinho aqui para conseguir fazer essa conexão. Tudo que é metal, tiver algum tipo de textura, sempre a gente vai utilizar pro preto para conseguir ficar igual. Os revestimentos no geral, revestimento clarinho, um off white ali, um cremezinho clarinho com dois revestimentos, né? Então tem um geralzão

e tem ali que fica no na parede do box, o Porto Belo Rocha, que fica com esse com esse ripadinho bem bem interessante que dá uma atmosfera mais romântica pro banheiro. Outro detalhe importante aqui também é o box até o teto. Então como a gente tem uma janela, vale a pena utilizar um box até o teto, porque a gente tira aquela barrona, joga a barra lá para cima, fica com mais painel de vidro que fica mais clean o o banheiro e funciona muito bem. Assim, às vezes vocês nem repararam, só viu que o banheiro é bem mais bonito, é por conta disso também. Vai lá no banheiro social, volta lá no banheiro social e olha também que é um bom banheiro, lindo, todo bem acabadinho, mas lá a gente não trabalha com com box até o teto porque não tem janela. Você consegue ver a

barra lá na parte de cima como ela dá incomodadinha um pouquinho pouquinho só. E aí, esse projeto te inspirou? Achou interessante aquela pedra moledo? Um espetáculo, né? Ficou muito linda aquela entrada daquele apartamento. Então, se

você gostou desse vídeo, você vai gostar dos outros parecidos, que o nome é review do projeto, que são esse playlist de todos esses projetos que a gente analisa, explica, que pode te inspirar e te ajudar bastante. Se você gosta de vídeo assim, de dica, de review, se inscreve nesse canal. Todo domingo tem um vídeo novo e vai te ajudar, tá bom? Vou deixar esse beijinho aqui e domingo que vem a gente se vê. Ciao. Ciao.