---
video_title: "Churrasqueira Embutida - A Opção Clean Para Sua Cozinha"
video_id: b8LVPJfBGZM
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b8LVPJfBGZM
video_date: 2026-03-21T20:00:19+00:00
video_description: |

---
Ela lembra muito uma cuba de de inox, lembra muito uma cuba ali de torneira, um cook top. Você corta a pedra e coloca o braseiro embutido na pedra. Ficam são um pouco mais clean. Normalmente ela é vendida em uma espécie ali de kit que você compra tanto o braseiro. Aí o braseiro o que que vai ser? Vai ser uma

uma parte ali de metal, tem isolamento térmico, os bons, né? Claro. Vai ter também a pedra refratada. Então ela tem um esqueminha ali para ficar com braseiro mais interessante, ficar com a proporção do braseiro interessante. Mas o mais interessante é que ela fica muito clean, fica bonita, ela fica embutida ali na pedra. A pedra consegue vir, por

exemplo, a pedra que eu tô falando é um granita, a bancada do da que vem da sua pia, ela continua e depois ela vira a bancada da sua churrasqueira. Ela tem, como tudo na vida, tem os seus problemas, ela também vai ter. Ela tem um problema com relação ao calor dela, que vai ficar para baixo da sua bancada. Então, abaixo da sua bancada, provavelmente vai ter armário passando lá por baixo também para ficar uma continuidade estética. É onde o braseiro fica, ele fica lá para dentro, tipo a cuba. Quando você olha lá, tipo o seu

armário por baixo, você consegue ver o seu, a sua cuba, a barriga da sua cuba lá, lá por baixo. Então você vai conseguir ver a barriga do braseiro também pegando fogo lá muito quente. Então saiba que abaixo do armário você tem que tomar um pouquinho de cuidado, deixar os armários um pouco mais afastados para não ficar muito encostado no braseiro. preferencialmente com vazado ali, algum tipo de vazado para conseguir respirar um pouco mais e espelir um pouco mais desse calor do braseiro na parte inferior, não colocar nada, por exemplo, e de plástico lá na parte de baixo que vai estragar, porque ali vai ficar muito quente, vai ficar a barriga ali do do braseiro fica bem quente. Ja.