---
video_title: "ITENS BARATOS que realmente IMPACTAM na DECORAÇÃO"
video_id: rVtC6vfZWaA
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rVtC6vfZWaA
video_date: 2026-03-08T13:01:26+00:00
video_description: |
  ITENS BARATOS que realmente IMPACTAM na DECORAÇÃO 
  ---------------------------------------
  Muita gente acha que para ter uma casa bonita e sofisticada precisa gastar uma fortuna… mas a verdade é que alguns dos elementos mais elegantes da decoração custam bem menos do que parecem. Neste vídeo eu mostro vários itens de decoração que parecem caros, mas custam pouco e que podem transformar completamente um ambiente sem precisar de uma grande reforma. Muitas vezes as pessoas gastam milhares em uma marcenaria pesada que logo cansa, quando poderiam investir em móveis soltos, iluminação e acabamentos inteligentes que deixam o apartamento mais sofisticado e ainda permitem mudar tudo no futuro com facilidade.
  Vou mostrar soluções simples que elevam o nível da casa instantaneamente, como espelho com iluminação frontal estilo camarim, perfeito para maquiagem e barbear, perfis de LED embutidos na marcenaria que criam uma iluminação elegante e funcional, além do papel de parede com textura de linho, que traz sofisticação sem exagero. Também falo sobre piso vinílico e laminado que imitam madeira, uma solução rápida, bonita e muito mais acessível do que pisos nobres.
  Outro ponto fundamental são os elementos têxteis na decoração: tapetes grandes de pelo curto, almofadas com textura natural, cortinas de linho ou gaze de linho e até persianas rolô minimalistas, que criam ambientes elegantes sem pesar no orçamento. Além disso, mostro detalhes que fazem muita diferença no visual da casa, como prateleiras com fixação invisível, quadros grandes em canvas que criam impacto visual e vasos com folhagens desidratadas, tendência forte na decoração atual.
  Se você está decorando, reformando ou montando sua casa, esse vídeo vai te ajudar a entender como criar ambientes mais sofisticados com soluções simples, acessíveis e inteligentes, usando princípios de arquitetura, design de interiores e decoração contemporânea.
  Se gostou do conteúdo, já deixa o like e se inscreve no canal para mais vídeos sobre arquitetura, decoração, reforma de apartamentos, design de interiores e dicas práticas para melhorar sua casa.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/8evp2oWB36A
  https://youtu.be/scRr3w9VcQw
  https://youtu.be/G0YBZdivYmg 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração
---
Muitas vezes quando a gente tá pensando em fazer uma reforma, quase sempre a gente pensa no mais difícil, pensando em coisas mais assim de infraestrutura, quebrar parede, trocar revestimento, colocar marcenaria caríssima, mas muitas vezes a gente gasta muito dinheiro e resultado, assim, a percepção de beleza, de transformação, não tava bem aí onde a gente pensou que ia tá. Hoje eu separei várias coisas não tão óbvias para você conseguir fazer uma transformação na sua casa, colocar coisas de pouco custo, mas a transformação é bem interessante. Então fica aí que você vai entender. Espelho com iluminação frontal, estilo camarim. Provavelmente você já viu esse em salão de beleza de mulher assim, coisa muito fina, aquela com a iluminação frontal, chiquérmo, né?

Parece uma fortuna. Eu sei que parece uma fortuna e não tá totalmente errado não. Esse espelho camarim com jateado que a iluminação sai do próprio espelho, ele já foi muito caro. Porque realmente é um processo difícil de fazer. Você precisa e arrancar a prata atrás do do espelho, jatear, dar um trabalhão. Mas

hoje não é tão mais caro assim, não. E qual é o barato desse espelho? Além de lindo, né, que é o foco aqui, grande transformação, aquela coisa que chama atenção onde você for colocar, ele tem uma grande função. Essa iluminação frontal é perfeita. para você tirar sombras dos seus olhos, sombra do nariz, para várias funções. O mais óbvio,

quando a gente pensa em espelho camarinha, a gente pensa em artista, pensa em situações onde a pessoa vai maquiar, mas serve para homem também. Então, para barbear, para quando a gente tá barbeando é difícil porque acaba fazendo um pouco de sombra aqui abaixo do nariz, aí acaba que você barbeia mal barbeado, porque você não consegue ver que sobrou ainda um pouquinho de barba. É uma finalidade também muito importante. E sabendo de todas essas funções, para onde fica interessante você utilizar um espelho camarim? Primeiro e o mais óbvio, banheiro, o banheiro principal, que é lá onde você vai barbear ou vai maquiar, vai se olhar no espelho, ver se tem algum uma mancha, um espinha no rosto, fica bem mais evidente. Em outra situação também que é

muito utilizada, é pra penteadeira. Penteadeira de maquiagem, penteadeira de fazer chapinha, de aquele lugar que fica próximo do closet ali para você conseguir se maquiar, se produzir antes de sair de casa. E a terceira situação, que ainda é um pouco parecida, é para você conseguir se olhar de corpo inteiro. Então lá no closet também é muito bom. Aí você precisa de um maior, mais comprido, para você conseguir ver as cores, por exemplo, da sua camiseta.

Quando você não tem essa iluminação frontal, acaba ficando com sombras muito duras e as cores também não ficam muito bem representadas. Então, você bota uma camiseta de uma cor, uma calça de outra cor, parece que combinou, na hora que você vai pro sol fica feio. [risadas] Então o espelho camarinho é bom pr isso também. Perfil de LED embutido em marcenaria. Esse aqui é para quem já vai fazer uma marcenaria planejada e não tá se atentando com isso. Isso aqui é bem

relevante e ele transforma assim. A maçenaria você pode gastar lá R$ 10, R$ 20.000 na marcenaria. Se não tiver muito bem escolhido onde vai colocar esse perfil de iluminação, a marcenaria fica chocha, feia. Em alguns lugares é praticamente fundamental você ter essa esse perfil. Se você quer ou não, você

vai ter que colocar. Por exemplo, abaixo de armários aéreos, armário aéreo da sua cozinha. Aí ele normalmente ele projeta sombra na sua bancada, então é dá um conflito ali de interesses na sua bancada onde você vai estar cortando alimentos, preparando os alimentos, então você precisa da iluminação bem interessante. A iluminação da sua cozinha, aquela que vem acima da sua cabeça, você mesmo projeta a sombra na bancada. Então ali é fundamental ter.

Mas tem outros lugares que é o foco desse vídeo, que é o que vai deixar mais valorizado, que são coisas mais decorativas para valorizar. Então, prateleiras com iluminação faz toda a diferença. Iluminação, uma prateleira sem iluminação e com iluminação é outra coisa. Cristaleira, por exemplo, uma cristaleira, se não tiver iluminação, cristaleira fica meio show. A dega de vinho, todos esses e que tem algum tipo de de degrau, assim, tem várias prateleiras, estão mais expostas.

qualquer situação que tiver isso, quase sempre vai pedir um pouco de de iluminação com esse perfil de iluminação. E aí que todo mundo se engana, que eu sei que ele parece chique, ele transforma assim, realmente a maçenaria é bonita, mas quando ilumina as cores ficam vívidas, dá uma atmosfera mais amarelinha que fica bem bonito. E é barato, isso que pouca gente sabe, é muito barato você colocar uma iluminação, muito mais barato do que a macenaria. Só um exemplo, você vai gastar aí R$ 10.000 R nummacenaria, fazer um armário de cozinha com mais R$ 300 ali, R$ 400 com uma mão de obra, que é fácil de instalar também, você consegue fazer essa iluminação da da macenaria. Pelo tá vendo a proporção não

faz sentido e transforma, fica outra coisa. Mas aí vai um pontinho de atenção, tá? Te convenci, realmente dá para ver que realmente a iluminação fica bem melhor, mas tem um pontinho de atenção que é a parte da previsão elétrica e esse aqui é difícil de fazer. Se você fez um bom projeto, isso não será um problema. Mas se não fez, toma cuidado, porque a fita é de iluminação, ela precisa de um ponto elétrico num lugar às vezes fora do convencional.

Numa cristaleira, por exemplo, normalmente você não vai deixar uma tomada, um uma previsão elétrica ali atrás de uma cristaleira, mas quando você vai colocar esse tipo de iluminação, tem que ter uma previsãozinha elétrica lá, o fiozinho descendo para você depois ligar a fonte, em sequência ligar o as fitas. Aí ele tem que ir a um interruptor para você conseguir desligar e ligar. Aí tem um sisteminha elétrico ali, mas não é complexo, tá? Ele só precisa de previsão. De novo, um bom projeto vai te ajudar com isso. Papel de parede, sabe

aquela parede sem graça que você tem ali? A parede normalmente atrás da cama é uma ótima situação, porque normalmente é uma parede muito grande, meio sem graça. Aí você não tá querendo colocar uma pintura, quer fazer uma coisa que dê uma atmosfera mais especial. Papel de parede, em especial de linho. Por que que eu gosto tanto do papel de parede linho? Porque ele é clássico, elegante,

contemporâneo, ele combina com tudo. É difícil você errar. E quando eu tô dando essas recomendações aqui na internet, eh, muitas pessoas tão ouvindo de uma forma diferente, com situações diferentes. Se eu falar uma um arabesco, um papel de de parede de folhagem, pode ser que combine muito bem para uma pessoa, para outra vai ficar horrível, mas o papel de parede de linho vai funcionar para quase todo mundo. Ela tem uma textura, por isso que ela deixa um pouco mais especial do que uma pintura muitas vezes, porque ela tem aquela textura de linha, os bons papéis de parede, tá? Alguns são ruins mesmo. Aí

ele só tem uma foto lá do do linho, mas tem uns que parecem um linho mesmo. Quando você passa a mão, ele tem uma textura parecendo do linho mesmo. Ele é muito fácil de aplicar. Se você tem desenvoltura ali para trabalhos manuais, você vai conseguir mesmo, você mesmo fazer. E se também precisar contratar uma mão de obra, é barato, não é? Não é

caro de de colocar e dá um impacto, nossa, grande para caramba. E uma dica é extra aqui. Se você tá utilizando esse esse papel de parede linho, linho elecasa muito bem com cores brancas, tá? O linho natural, aquele mais begezinho, quando ele encosta num branco, fica incrível. Então, normalmente, o forro de gesso ali branquinho, quando ele encosta, vai ficar bonito. Se você vai

fazer uma cabeceira e eh mais clarinha, estofada de corino branco, por exemplo, quando o linho encosta fica uma beleza. Sabe uma coisa super subestimada? Piso vinílico. Ele tem um poder de transformação gigantesco com pouco custo. Qual é o forte do piso vinílico?

Ele imita réguas de madeira. Muito bem. Os bons pisos vinílicos. de novo, né? Sempre é pensa que eu tô falando de coisas de melhor qualidade, tá? Ele

imita uma régua de madeira com a com a qualidade muito interessante e de aplicação muito fácil. Então, sabe aquele apartamento lisinho, paredes lisinhas, pouca macenarias? As macenarias que que tem na no apartamento são macenarias, aquele branco TX, aquele padrãozinho mais barato. Vem com piso vinílico amadeirado. Nossa, transforma, fica muito bonito. Mas aqui vale a

atenção. Eu tô falando para utilizar um piso vinílic amadeirado assim, um pouco mais quente, inclusive para essas situações. O apartamento ele já tá, a casa já tá muito neutra, muito simples. Ele vai dar a graça do o chão vai ser a graça. Agora um pouco de cuidado se você tem graça em tudo. Então é, se as

paredes são pintadas de verde, azul, vermelho, aí talvez ele não vai encaixar muito bem, mas pr a ideia é essa, pouca transformação. Trocou um piso já dá uma grande diferença. Você dá uma plataforma amadeirada para todo o o imóvel ali, né, pro apartamento. Então ele já dá aquele quentinho com custo muito mais barato do que se fosse um piso de taca, um piso de madeira. Aí uma dica extra que ninguém vai te falar, mas eu falo. O piso

vinílico colado, ele pode ser colado não só exatamente no chão, que existem vários tipos de piso vinílico, tá? Tem um vídeo só sobre piso vinílico aqui para você assistir depois se você gostar para complementar. Mas este piso vinílico que ele é colado, quando ele é colado, você pode utilizar ele colado em outras situações, não só exatamente colado no chão. Aí você pensa, tá? E onde eu vou querer colar? parede. Um bom

jeito de fazer um painel amadeirado, muito mais simples e barato. Forro, essa você não sabia. Dá para colar no forro pis. Você consegue colar ele no forro. É, é da mesma forma. E fica bem

interessante, bem bonito. Parece que você tem um forro amadeirado ali com R$ 80 m², [risadas] que é barato, que é do piso viníli. E principalmente você consegue fazer uma boa transição. Você consegue colocar piso, parede, fogo. Se você quiser fazer uma caixa, sabe aquela caixa de madeira, você consegue fazer dessa forma e fica bem legal. Mas legal mesmo é quem deixa

like. Você é legal que você já deixou, mas ele ainda não. Deixa o like aí. E melhor ainda, para quem quer ajudar o canal de formativa, tem um botãozinho de seja membro agora, hein? Dá uma olhadinha lá que vai ser bom e eu vou agradecer. Beijo. Elementos de tecido.

Como eu já tinha falado que o linho era super poderoso, né? Um papel de parede de linho, imagina você trabalhar com elementos de linho. Tem vários lugares pr você colocar. Tem os óbvios que é cadeira, poltrona, sofá. Esses são os óbvios, tá? Então você consegue colocar

elementos de tecido que eles já quase sempre vão ser de tecido mesmo. Você pode escolher um bom tecido, uma cor de tecido bonito, mas tem uns menos óbvios que é quem? O tapete. Muita gente não quer colocar tapete pelo trabalho de ter que limpar o tapete depois, né? Mas tá aí um um carinha que tem um grande poder de transformação. Então você pode

investir milhares de reais ali na na sua reforma, mas o tapete ele é poderosinho assim, não? Você coloca um tapete, hum, já dá uns pontinhos de atmosfera, de bem cuidado do lugar. Tem toda uma uma relação de proporção, já tem vídeo aqui de tapete no canal bem antigo, mas vale ainda a pena, que é um tapete maior, com a dimensão correta, ele valoriza o seu espaço, setoriza o espaço, que é outra boa, eh principalmente para ambientes integrados. Então você tem sala de jantar, sala de TV, cozinha, tudo meio misturado. Quando você coloca um tapete lá na sala de TV com as proporções corretas, hum, ai, mas fica lindo demais porque ele encaixa, ele setoriza ali onde começa a sua sala, onde acaba a sua sala, fica muito bonito. Aí se você é

mais preguiçosinho e não quer tirar o tapete, dá muito trabalho. E assim, e até uma recomendação de estética assim, tá mais interessante que tapete com o pelo mais curto, ele é bem baixinho mesmo, só para dar essa atmosfera e esse toque mais gostoso também. Aí que que você vai fazer para melhorar ainda mais, dar aquele toque mais sofisticado? Almofadas, cortinas, tá vendo? Dois elementos aqui que você nem prestou atenção. Só seu sofá, você traz a o o

travesseiro lá da sua cama e traz. [risadas] Bom, você tá perdendo uma ótima oportunidade de valorizar sua casa com almofada. É uma coisa pequena, rápida de ser executada. Você consegue comprar uma uma almofada agora e vai dar outra atmosfera para sua sala. Quando você coloca aquele joguinho de almofada, um tapete e a cortina de linho, miséria, fica muito bonito, gente. É, tô falando

você que é subestimado, mas isso aqui quando a gente tá produzindo o projeto, quando não coloca essas coisas ainda, realmente o projeto ainda não fica bonito. Então eu sei que eu tô falando. Para quem quer trazer uma atmosfera diferente pr pra sala, colocar, por exemplo, é uma boa oportunidade também para você ter uma casa toda neutra, mas gostaria de trazer um pouquinho de cor. É aqui que você vai trazer. traz um tapete colorido e a os as suas almofadas também com essa mesma tonalidade. Então

você faz uma combinação de dois elementos ali que são fáceis de ser trocados, substituídos, depois traz de volta para não enjoar. por exemplo, com tapete com elementos de azul. Aí as os travesseiros ali com a com a capa com elementos de azul, fibras naturais, nossa, fica muito bonito e bem organizado. Falando um pouco da cortina, cortina quase sempre a de linho, piso teto grande. Eu sei que linho é caro, tá? A gente tá falando de coisas que são

mais baratas. Existe a gas de linho que é um linho mais barato, tá? Mas o efeito é bem parecido com aquele trilho wave que faz aquela voltinha assim, ela fica toda fufrozinha. Nossa, fica muito bonito. Então você consegue colocar, substituir. Às vezes você tem uma

cortina que tá pegando marreco, aquela cortina que não encosta direito no chão, cortina é com muita estampa, não tá bonito. Troca essa cortina, [risadas] sua casa parece que fica mais chique do nada. Do nada não, por causa da da cortina. Ah, em algumas situações, não vai dar certo para colocar a cortina, essa wave linda e maravilhosa, ela para sala, quarto, fica muito sofisticado por conta desses elementos que vão estar próximo. Então, por exemplo, na sala vai ter o tapete, vai ser e vai ter o seu sofá. Se os três tiverem combinando ali

com fibras naturais, elementos mais neutros, vai ficar incrível. Incrível. lá na sua no seu quarto também vai ter isso. Então, a cortina de tecido fica muito interessante nesses dois lugares. Mas, por exemplo, na na cozinha aí já não é tão bom, porque é difícil de limpar, tem muita fumaça, é gordura que vai encostar na sua cortina, não é tão interessante. Aí nesse caso tem outro,

uma persiana, na verdade, que vai dar um efeito bem assim sofisticado também e ela é mais flash assim, é fácil de limpar, vai ficar moderna, chique. É, não coloca a cortininha de novo pegando marrecão, que vai ficar feio. Coloca uma PC rolou da cor preferencialmente pro puxando pro branco, tá? Ela é de PVC, então não precisa ficar com medo de colocar branco e depois não conseguir limpar. Ela é feita de um material plástico ali, parece um PVC e ela pode ser blackout ou não. Fica maravilhoso,

cumpre a função e ela é bem clean. Aí ela deixa o protagonismo ali pra sua cozinha, por exemplo. Em algumas situações onde a cama encosta na janela, você tem que ficar de costa pra janela, aí ela também é uma boa alternativa, tá? prateleiras maravilhosas para você conseguir aproveitar melhor a sua parede, o a altura da sua casa, principalmente prateleira com fixação invisível. Quando a gente fala fixação invisível é que ela não tem aquela mão francesa, a prateleira, parede e tem normalmente algum elemento segurando a prateleira na parede, que a gente chama de mão francesa, só que ela é feia. Ela assim

pode ser bonita, mas normalmente é feia. Hoje, em casas mais modernas, a gente utiliza sempre essa fixação de uma forma invisível, que ela fica como se fosse um ferrolho por dentro da prateleira e embutido na parede. Então você não vê, parece que a prateleira tá meio que voando ali na só encostada na parede. Aí você deve estar pensando, para que que eu vou utilizar a prateleira com fixação invisível? Em quais situações, né? Acho

que é melhor dizendo, ela é barata de de comprar, não é cara por conta desse sistema. É uma chapa de MDF, gente. É muito simples de colocar, de vários tamanhos, várias cores e sabe aquela paredinha que tá sem graça? Isso aqui pr maioria dessas dicas para quem mora de aluguel é fantástico, tá? Porque são elementos fáceis de ser instalados, fáceis de ser arrancados também para você conseguir entregar o imóvel. Então,

aquela parede que tá o a sua televisão tem um hack na parte de baixo e a sua televisão tá acima do hack, por exemplo. Então, sobra muito espaço para cima da televisão. Uma prateleira maravilhosa ali, com elementos de decoração para ficar bonito, que a gente já vai falar um pouquinho mais pra frente. A princípio, pensa só na prateleira para ganhar mais espaço de colocar decoração, para não ficar entulhado tudo em cima do hack, tudo em cima do sua mesa de jantar, por exemplo. Ultra ótima situação acima da cama, por exemplo.

Cama, cabeceira, muito espaço acima da sua cabeceira, tem nada lá prateleira com fixação invisível. Parede da cozinha. Você tem a parede da cozinha ali com a bancada e na parede das costas não tem nada, tem muito espaço, tá muito bagunçado seus armários, ótimo. Mas aqui é muito mais pr pr pela função, né? Então você consegue colocar uma prateleira simples, elegante e vai funcionar muito bem. Escritório, precisa

de uma prateleira para conseguir colocar e livros, por exemplo. Muito bom também. Então você consegue dispor coisas nesse sentido mais vertical. Bem legal. Agora vamos pra decoração final, porque já tem a prateleira, tem vários e colocou iluminação lá na sua macenaria, tá? E

agora, como é que você vai fazer uma, o que que você vai colocar? Quadros, óbvio, e precisa ser mencionado, quadros pequenos, quadros grandes. Então você consegue dispor em várias situações. Quadros quando ele é em Canva, ele é mais leve e mais barato, tá? Uma dica interessante. Canva, para quem não sabe,

é uma tela texturizada que parece tela de de pintura e eles fazem impressão. Esse aqui é de camba, por exemplo. Então é um quadro que é tem um custo mais interessante e dá um impacto muito grande. Assim, quando você olha um quadro, ele dá uma intenção para um ambiente muito interessante. Vas decorativo. Outra forma também de você

conseguir aproveitar esses espaços que você criou, né, que é essas prateleiras acima da sua televisão, por exemplo. vaso decorativo fica uma gracinha, fica muito bonito, fica uma situação de uma casa bem cuidada. Você pode utilizar o quadro decorativo de duas formas. Se for em cima da sua mesa de jantar, por exemplo, você pode utilizar com arranjos naturais. Aqui é mais para quem tem casa, tá? Que tem de fato plantações na

tem jardim e tem flores no seu jardim. Então você consegue colher as flores ali e colocar pro lado de dentro. Fica incrível, maravilhoso. Mas eu sei que a maioria que me assiste aqui tem muito apartamento também. Então, plantas desidratadas ou para pessoas que tm preguiças, às vezes tem a casa, tem jardim e tá com preguiça de lá buscar no jardim, plantas desidratadas são prbôas, gente. É muito interessante para você

conseguir ter sempre bonita. Então, ela nunca vai murchar, que ela já tá murcha já, né? Na verdade, o nome certo é desidratada. Ela tem o vigor, tem a beleza, tem estrutura de uma uma planta que tá é viva só porque ela já tá desidratada, foi, morreu. [risadas] Capim de Texas e capim do Pampa, aqueles pompons ficam lindos de de colocar.

Arranjos já desidratados, que aí fica ainda mais especial, que tem uma uma questão de hierarquia, né? Uma folha maior, uma folha menor. Aí tem um capim do Pampa, tem uma florzinha delicada que dá essa essa cara muito bonita pro arranjo. E a maior vantagem é que não vai precisar de manutenção. Olha que beleza, gente. Favorecendo a sua

preguiça. Quem é que faz isso para você? [risadas] Se inscreve nesse canal aqui que vai valer a pena para você, viu? Se você é preguiçoso, para quem não é também. Eu vou deixar esses outros vídeos aqui de recomendação que são vídeos interessantes para você conseguir aprender e conseguir sentir mais orgulho pra sua casa. Isso é bem legal assim

para você conseguir ter mais sentir mais à vontade, mais interessante. Você precisa conhecer mais a sua casa e esses vídeos aqui é essa a função, tá? Vou deixar esse beijinho para você e semana que vem, toda semana tem um vídeo novo, falei já, né? Então se inscreve aí. Ciao. Ciao.