---
video_title: "DETALHES QUE DEIXAM SUA CASA FEIA"
video_id: iwCQOfVwQcE
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iwCQOfVwQcE
video_date: 2026-04-26T13:01:24+00:00
video_description: |
  DETALHES QUE DEIXANDAM SUA CASA FEIA
  ---------------------------------------
  Sabe quando algo na sua casa parece estranho, mas você não consegue identificar exatamente o que é? Tipo usar um sapato totalmente errado com um terno perfeito… é mais comum do que parece — e quase sempre o problema está nos detalhes. Neste vídeo, eu te mostro os erros mais comuns que estão sabotando a estética da sua casa sem você perceber, e como pequenas decisões podem comprometer completamente o resultado final.
  A gente começa falando sobre erro de proporção, que é um dos maiores vilões: móveis fora de escala, sofá grande demais, tapete pequeno, painel de TV desproporcional ou até cortinas curtas que “achatam” o ambiente. Tudo isso não só prejudica a estética, mas também afeta diretamente o conforto e a funcionalidade do espaço. E a verdade é simples: uma única peça fora de escala pode estragar uma sala inteira.
  Depois, entramos no excesso de informação visual — aquele ambiente cheio de objetos, lembranças, enfeites e texturas brigando entre si, sem nenhum respiro. O resultado é um espaço cansativo, com sensação de desordem. Porque no fim das contas, quando tudo chama atenção… nada realmente se destaca.
  A iluminação também entra como um dos erros mais subestimados. Seja pelo excesso, pela luz central única ou pela falta de camadas de iluminação, a forma como você ilumina sua casa muda completamente a percepção do ambiente. Você pode ter uma decoração incrível — se a luz for ruim, nada aparece.
  Falamos também sobre cores e texturas mal aplicadas, seja pelo excesso de informação ou pela falta total de contraste. Misturar muitos materiais, usar diferentes tons de madeira no mesmo ambiente ou não definir uma paleta clara pode transformar o espaço em uma verdadeira confusão visual. E aqui entra um ponto essencial: nem tudo pode ser destaque ao mesmo tempo — é preciso hierarquia.
  E claro, aquele erro clássico: tentar copiar referências do Pinterest sem adaptar para a sua realidade. Misturar várias ideias bonitas sem critério ou ignorar o seu estilo de vida quase sempre resulta em um ambiente incoerente. Afinal, o Pinterest não conhece sua rotina.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/WnA5rrI29rc
  https://youtu.be/pGFjVd3jfs8
  https://youtu.be/3U4as47T0Fw 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:21 – Erro de Proporção
  03:10 – Excesso de Informação Visual
  04:58 – Iluminação Mal Resolvida
  06:41 – Cores e Texturas Mal Aplicadas
  11:30 – Tentar Copiar Decoração do Pinterest
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração
---
Esse vídeo aqui é bem delicado e bem importante. Sabe quando tem alguma coisa estranha, eh, não tá encaixando, mas você não sabe exatamente porque a não tá hornando, não tá bonito. Tipo, a pessoa que tá com uma roupa bem bonita, um vestido bonito, um homem de terra e o sapato de a caminhada, então é aquele detalhe que estraga todo o conjunto. Vamos falar pelo erro mais comum, que é a falta de proporção em um ambiente. E esse aqui, além de estética, ele também atrapalha a funcionalidade. assim, você

não consegue andar direito no ambiente. Tipo o quê? Tipo mesa de jantar, por exemplo. Mesa de jantar e as cadeiras ali é um elemento que normalmente as pessoas não fazem uma boa escolha. A origem quase sempre é na demanda. Às

vezes tem uma demanda muito alta e o ambiente não comporta, não é compatível com essa com essa demanda. Ah, eu preciso de uma mesa de 10 lugares, mas não cabe a mesa de 10 lugares. A pessoa força e coloca e não fica legal. fica entulhado, fica difícil de de andar e fica com visual pesado. E sabe qual é o mais complexo desse negócio da proporção? É porque o contrário também

acontece. Se você tem um ambiente muito grande, coloca as coisas pequenas demais, fica feio também. Tão feio quanto. Nem é assim mais ou menos feio, tão feio quanto. Tem que é uma linha tênue de proporção, de equilíbrio do ambiente. Tem que ser apropriado ao

ambiente. Isso acontece muito também em sofá. Às vezes tem um sofá que é muito grande, sofá desproporcional ou muito pequeno. Normalmente é sempre para mais, né? Mas às vezes acontece também do do pequeno. Outro carinha também que é é

danadinho para acontecer isso é o hack da televisão. Muitas vezes às vezes compra um hack de TV desses mais é prontos e e não fica muito legal. Não é porque comprou pronto, tá? Eu tô só generalizando. Dá para comprar pronto também fica apropriado, mas é porque o pronto ele não foi pensado muito para você. Então ele não sabe o tamanho da

sua parede e quase sempre ele fica pequeno, né? Fica pequeno pro ambiente, fica muito desproporcionalzinho e não fica legal. Às vezes o tamanho da televisão faz a diferença. Televisão muito grande pro pra parede ou muito pequena pra parede. Um elemento mais de decoração, mais fácil de ser removido, por exemplo, é o tapete. E ele também dá

essa mesma cara. O tapete pequeno, assim, o grande não vai caber, ele vai ficar, não vai desenrolar completo, mas o pequeno é o que mais acontece. Você bota um um tapete muito pequenininho no ambiente ali, ele sobe do tamanho da mesa de centro, fica feio também, né? Ele achata a sua sala. E a cortina também acontece, mas no a cortina dá para errar pros dois lados. Você pode

errar tanto na vertical, tanto na horizontal. Se a cortina for muito curta pro pro ambiente, ela fica você tem que esticar ela toda pr Eu tô falando de cortina de tecido principalmente. Então você precisa esticar ela por completo para ela fechar todo o vão e acaba que ela não tem o movimento, que a cortina precisa ali para ficar elegante, bonita. E na vertical é o que fica mais feio assim, que ficar a cortina pegando marreco, sabe? A cortina ela começa logo acima da sua janela e ela fica pegando marreca. Ela cumpre a função dela, tá?

Vamos deixar isso bem claro assim, tá cumprindo a função, porque é fechar o a a abertura de luz, controlar a luz, mas esteticamente ela chata o ambiente, tem vários problemas e estéticos que não ficam legais. Então, o ideal da cortina é de ponta a ponta, de de piso a teto, mais completa, para ser como se fosse uma peça da parede completa, tá? Agora, outro ponto que ele também é delicado, é difícil de conseguir perceber como a desproporção do dos elementos, é o excesso de informação. E tem duas formas de ter excesso de informação. Tem essa que a gente vai mencionar e tem de texturas que a gente já vai mencionar um pouco mais pra frente. Esse aqui eu tô

falando mais de objeto, porta retrato. Esse é fácil de entender. Tem uma mesa, um aparador do lado da sua mesa de jantar cheio de porta retrato, não tem espaço ali nem para caipê. Outro também, por exemplo, a geladeira cheio de ímã. Ah, mas é lembrança. Eu

sei, tem que ter as lembranças, tem que ter uma casa viva com as recordações, mas é porque às vezes tá demais. É igual a mesa de jantar. Eu sei que você precisa de uma mesa de jantar de 10 lugares, mas às vezes não cabe. Nesse caso da dos porta-retratos, escolhe assim, eu não sei, tá gente? Não sei exatamente o que tá na sua casa, mas normalmente isso acontece. Seleciona

alguns portar-retratos ali mais padronizado, que fique mais bonito e conte a história resumidamente. Aí usa os álbuns para para fazer essa esse arquivo ali de todas as fotos com as recordações e mesmo vale para adornos, por exemplo, adornos, vasos, plantinhas. São lindas. na decoração super fortes, mas se é perder a mão e colocar demais vai ficar feio. Então são prateleiras, estantes lotadas, sem espaço, nem a poeira dá conta de cair, porque é tanta coisa para conseguir colocar lá, não tem nenhuma brechinha entre as coisas. Qual

é o problema dessa tante de elemento? Acaba que fica demais, fica com pouco. Quando tem muito nada se destaca. Essa é a característica principal. Assim, tem muito, tem trem demais, sabe? Com roupa

é fácil de conseguir ver isso aqui de novo, trazendo a analogia com roupa, só que tá com muito produzida, muita coisa, acaba que nada chama atenção. É diferente de quando você tem alguns elementos que chamam a atenção e os outros são secundários, né? Então tem que ter os protagonistas e os secundários para conseguir equilibrar. Sabe uma coisa que é difícil de conseguir observar, mas é bem poderosa? é iluminação. Ela tem um poder forte na

na decoração. Quase sempre o problema da iluminação, deixando sua casa feia, é pelo excesso. É muita luz de novo, igual aquele exemplo que eu dei, tem muita luz, tá tudo muito iluminado. E para ter uma iluminação interessante e bonita, a gente precisa que tenha falta de iluminação. A sombra faz parte do jogo ali do equilíbrio, para que quando você iluminar alguma coisa fica mais bonita.

Imagina a situação, tem uma luz central, que é a maioria das pessoas, né? A luz central com muita intensidade e o quadro que tá na sua parede ali tá sendo iluminado com igual o sofá que tá abaixo, igual a a prateleira e tal. Tá todo mundo muito iluminado. Adivinha o quadro que você queria chamar atenção? O quadro que representa alguma coisa para você? Ele tá lá igual todo mundo. Então

ele tá iluminado igual a todo mundo. Diferente quando você trabalha com iluminação focada no seu quadro e todo o restante fica uma iluminação um pouco mais fraca. Então o quadro ele chama mais atenção dessa forma. Então ficou bem fácil de entender porque que a iluminação pode agregar esteticamente ou não. Uma boa iluminação sempre vai ter camadas. Ele tem a a iluminação geral,

tem a iluminação de foco, tem iluminação de destaque indireta, ter mais luminárias costuma ajudar bastante. Então, pensando nisso, eu fiz um vídeo só com recomendações de luminárias, luminárias de piso, como essa aqui. Então, tem várias funções para você conseguir ter luz de trabalho mais eficiente, uma luz decorativa de atmosfera, igual essa tá fazendo esse trabalho. Então, eu vou deixar essa recomendação desse vídeo no final para você conseguir aprender um pouco mais. Faz um favorzinho. Vou parar o vídeo

rapidinho só para você dar um like, hein. Isso, nem doeu, viu? Dá o like. Ah, e se você quer ajudar o canal ativo, dá para ser membro agora. Esse botãozinho seja membro, clica e pr você entender um pouquinho como é que funciona. Agora vamos falar sobre cores

e texturas mal aplicadas. Esse aqui é bem difícil de conseguir organizar. Aí normalmente é um bom senso. Com ajuda profissional costuma facilitar bastante. É similar os porta-retratos lá. Então é,

mas vamos, mas normalmente é com textura, excesso de cores, esse é fácil de entender também. A intenção quase sempre é trazer um pouco das cores, psicologia das cores, trazer uma atmosfera para cada ambiente, mas acaba ficando meio bagunçado, principalmente pra atualidade que os imóveis são e quase sempre muito integrados. Então, a cor da sua sala de jantar vai est ali na sala de TV, vai est na cozinha, tá todo mundo muito integrado. Então você precisa organizar isso dentro de uma paleta. Você tem que fazer sentido uma coisa com a outra, assim, não quer dizer que você vai colocar a mesma cor em tudo, mas você precisa ter uma lógica assim, não pode brigar um ambiente com outro. Aí de novo, para ficar complicado

assim, se você trazer tudo pr neutro, acaba ficando sem graça. Então nem é de mais, nem é de menos, é no meio. É o meio que é difícil de alcançar. Mas se você pintar tudo de branco, tudo branco, sofá branco é tudo branco, vai ficar morno. E se pintar com vermelho ou verde, vai ficar demais. Então é ali no

meio ali, ó. trazer as cores, mas com a lógica dessas cores que a gente chama de paleta de cor, moodboard, faz uma uma lógica ali, vai daqui para cá, que o a primeira cor faz sentido com a última cor. E por que que eu falei que era complicado e precisa às vezes de uma ajuda profissional, pelo menos de simulações 3D para conseguir entender, porque é muito elemento para trazer cor. Para simplificar, eu trouxe a cor das paredes, né, no começo, mas o que que tem numa decoração? Por exemplo, você vai ter bancadas de mármore, eh, marcenarias na parede, pintura de de da parede do do teto, piso, elementos metálicos, elétricos, luminárias, cada um, tudo que eu tô falando aqui, elementos, por exemplo, sofá, mesa de jantar, o tampo da mesa, as costas da cadeira, tudo tá somando nessa nessa aplicação ali de textura, decoração, intensão, cor, tá tudo salado. Então

você tem que equilibrar todos esses elementos aqui para ficar dentro daquela paleta que a gente combinou, que é o mais interessante. Agora vamos para um exemplo prático. É banheiro, por exemplo. O banheiro tem muitos revestimentos ou não? Se você tá e combinando mais de três revestimentos dentro de um banheiro só, a chance de ficar ruim é grande, viu? É difícil de

combinar tudo isso aqui e quase sempre um começa a brigar com o outro, vira uma parecendo um showro de de de revestimento. Quase sempre dois é o mais seguro, três até que vai, mas tem que saber o que tá fazendo. Marcenaria, por exemplo, marcenaria dentro de um mesmo ambiente, ou seja, uma sala integrada, vamos para facilitar. Então, tem um painel, hack, tem muita coisa de madeira ali, de MDF. E as madeiras ticar distante, mas ainda dentro de uma mesma paleta. As cores de madeira não costumam

mudar assim. Se for madeiras com MDFs, com cara de madeira, cor de madeira normalmente é tudo quente ali, é tudo amarelinho, laranja, mais por marrom. Essas três cores aqui são cores quentes que ficam dentro, quase sempre ali próxima de uma paleta. Mas às vezes você vai usar uma marcenaria azul, verde, bordô, aí já começa a a tomar cuidado ali para organizar, para não ficar papagaiado demais. Outro elemento que você nem sabia, assim, nem pensou nele, mas ele tá contribuindo muito ali pra decoração ou não, é a sua porta. Porta

mesmo, a porta do seu quarto, a porta do seu banheiro. É um elemento grandão de madeira. Aí às vezes a madeira que tá ali não é a que tá combinando com o restante e ele tá fazendo uma um efeito forte. Cores de interruptores de de parede, por exemplo, interruptores, tomadas, o espelhinho da Tá vendo? Você nem tinha visto isso. E isso tá

contribuindo. Tem branco, preto, tem outras coisas. Quando ele tá numa macenaria, ele chama mais atenção ou não? Vai colocar uma parede pintada, vai pintar o interruptor também? Pode ser que sim, pode ser que não, depende. Mas

ele tá contribuindo. É, é, é detalhe, gente, é muito detalhe que faz a diferença. Cores dos eletrodomésticos, por exemplo, às vezes é comprado ali pelo o que tem disponível e faz muita diferença numa cozinha, por exemplo. A geladeira é um elemento grandão que vai contribuir para igual ele é tipo uma porta na verdade, né? E ela vai contribuir al se ela for branca, se ela for preta, se ela for cromada, cada uma é combina com um estilo ou não. Cores

dos metais que, por exemplo, vamos pro banheiro, por exemplo, dos metais tem torneira, ducha higiênica, chuveiro, metais do box, puxadores, tem muita coisa de elemento metálico ali que você precisa organizar para não ficar tudo bagunçado, senão é um é preto, um é dourado, o outro é rose gold, bronze, aí vai ficando meio meio estranha, vira um carnaval ali, as coisas parece que foi escolhida sem ser escolhida. Então, é uma coisa mais difícil, como eu falei, mas eu trouxe vários elementos, vários que eu tenho mais do que isso, mas só para você começar, ah, é verdade, eu nunca nem tinha pensado na minha porta, tem que prestar atenção qual é a cor da minha porta e como ela vai contribuir ou não na minha decoração. Bom, pra gente finalizar, vamos para um tema delicado, mas é importante falar, que é usar referências da internet, do Instagram, Pinterest, utilizar essas fotos de projetos que você gostou para copiar, né, e fazer uma coisa parecida com a na sua casa. Funciona? Funciona, mas quase que não funciona. Por que que quase não

funciona? Porque normalmente as pessoas não copiam direito. Ela não copia, ela se inspira e mistura. não sei se é o seu é o caso. Ela vai funcionar muito bem se você utilizar uma referência que é muito parecida com a sua situação. Então tem que ser parecido

em relação à dimensão. Então, por exemplo, ah, vou copiar aqui uma cozinha, tem que ser uma cozinha parecida com a sua, tem que as proporções, é uma cozinha mais comprida, mais estreita, o layout, por exemplo, ah, entra aqui, sai ali, é, tem que ser bem parecido, tem que ser quase uma cópia assim o mais similar possível e de iluminação natural também. Isso aqui ninguém vai te falar isso, mas a iluminação natural muda tudo. Se você tá copiando uma referência de uma sala grandona, é com muito iluminação natural, arejada, e a sua não é assim, a sua, a sua é pequena, com pouca iluminação, não vai dar o mesmo efeito, nem perto, na verdade. E o resultado vai ser exatamente isso. Você não vai ficar

satisfeito, não vai conseguir entender porque que não tá ficando tão bom. Mas eu desmistifiquei por conta disso, porque você olhou, olhou uma referência que não parece com a sua, mas mesmo se você copiar tudo, porque aí tá outro problema. A pessoa copia, mas copia só a parte que te convém. Então ela, ai, nossa, achei linda essa parede aqui da atrás do sofá. Aí usa outra referência para fazer a parede da frente ali do do sofá, que é a parte da televisão. Aí

outra referência do teto, outra referência não vai dar certo não. Por quê? Você tá fazendo um Frankstying. O que eu costumo dizer paraos meus clientes é que não necessariamente você combinar coisas bonitas, o resultado fica bonito. Igual o exemplo que eu dei lá do terno. O terno é bonito. Às vezes

o sapato que você tá usando é bonito. Sapato de corrida ele é bonito, mas não se você tá usando uma roupa de corrida, mas se você combinar os dois, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Eles começam a brigar entre si. E uma coisa mais polêmica ainda é essas referências. Você não sabe como é que é a utilização da pessoa. Quando a gente

vai fazer um projeto para uma pessoa, a gente sabe o costume dela. Se ela tem um animal de estimação, se recebe pessoa, se gosta de bordar, se tem hobby, se gosta de limpeza, você não gosta. Então o projeto ele é personalizado pra pessoa, tanto no estética, na estilo, tanto na função, tanto na personalidade da pessoa. Então quando você busca uma referência, que é bom ter uma referência, tá? Só tô trazendo o outro lado que às vezes você não pensou. Você

traz essa referência, mas ignorou todo o contexto de uso que às vezes não é o mesmo do seu. Então, normalmente assim, esbarra nisso aqui. Aí você traz uma referência que não é tão prática pro seu dia a dia. A pessoa não cozinha todo dia, você traz uma referência de uma uma cozinha que vai ser utilizada só final de semana e a sua vai ser usada todo dia. Aí adivinha que que vai acontecer, né? Não vai funcionar muito bem. Vai ser

uma cozinha que vai ter vários percalços. Eu quero deixar claro, caso não tenha ficado claro, que ficar bonito, fica feio, não é exatamente uma questão de muito dinheiro ou pouco dinheiro. Muitas vezes pode acontecer de você investir muito dinheiro e fica feio mesmo assim, se você ignorou tudo isso que eu mencionei. E pode ser também que fica bonito também, pode ser que erra para bom também, faz um uma uma salada, tem um bom senso, a pessoa tem um bom senso interno e tudo fica dá certo, né? Mas normalmente não dá não, tá? Se você

gosta de vídeo assim para te ajudar, para te alertar, para não cair às vezes uma coisa que você só tá indo junto com a boiada, esse canal aqui é perfeito para você. Toda semana, todo domingo tem um vídeo novo e é um melhor do que o outro. É um para te ajudar e o outro para te ajudar também de forma direta igual esse, com referências de outros projetos para você se inspirar e pensar, né, para copiar lá, porque às vezes não vai dar certo para você. E eu vou deixar esses outros vídeos, que esses vídeos aqui são maravilhosos ainda para você aprender ainda mais e deixar sua casa ainda mais perfeita e apropriada para você, sem ir com a boiada e ficar com a casa igual da boiada, que não é a mesma casa que você precisa. Beijinho e até semana que vem. Ciao. Ciao.