---
video_title: "COZINHA PLANEJADA — ACESSÓRIOS E UTENSÍLIOS para otimizar sua COZINHA"
video_id: yCKSjBsf44Q
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yCKSjBsf44Q
video_date: 2026-06-14T13:00:37+00:00
video_description: |
  COZINHA PLANEJADA — ACESSÓRIOS E UTENSÍLIOS PARA COZINHA
  ---------------------------------------
  Às vezes sua cozinha não é pequena… ela só não está usando os acessórios certos. E é exatamente isso que eu te mostro nesse vídeo: soluções inteligentes que transformam o uso da cozinha no dia a dia, sem precisar aumentar nem 1cm do espaço.
  A gente começa pela cuba, que pode deixar de ser só um lugar de lavar louça e virar uma verdadeira área de preparo. Com acessórios como tábuas, escorredores e apoios, você ganha funcionalidade e libera bancada — tudo adaptável conforme a necessidade.
  Depois, entramos na organização interna, que é onde muita cozinha falha. Não é sobre ter gaveta… é sobre o que acontece dentro dela. Mostro divisórias personalizadas, porta-tempero em gaveta inclinada e organizadores modulares que deixam tudo mais prático e visualmente limpo.
  Também falo dos cestos deslizantes, que funcionam como uma despensa inteligente dentro da marcenaria, com melhor ventilação e visualização dos alimentos. E claro, soluções como ducha manual ao lado da torneira, que resolve várias situações sem precisar de uma torneira gourmet enorme.
  Outro ponto que pouca gente pensa são as tomadas: apresento a torre de tomadas retrátil, perfeita pra ilhas e bancadas, além de cuidados pra não sacrificar espaço de preparo. E ainda mostro acessórios como trilhos de apoio para panela quente, que evitam danos na pedra e facilitam o uso próximo ao cooktop.
  A gente também passa por itens polêmicos, como calha úmida, porta esponja embutido e dispenser de detergente — que podem ajudar muito, mas precisam ser bem planejados pra não virar problema. Sem falar nas lixeiras embutidas (na bancada ou no armário), triturador de alimentos e sistemas magnéticos para utensílios, que liberam espaço e deixam tudo mais acessível.
  🎯 No final, a ideia é simples: uma cozinha funcional não depende só de móveis… depende de soluções inteligentes que facilitam sua rotina todos os dias.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/jluBCd_Pv2o
  https://youtu.be/yVl8YYs3OJQ
  https://youtu.be/WnA5rrI29rc
  https://youtu.be/rVtC6vfZWaA 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração #cozinhaplanejada
---
E se eu te falar que essa cozinha provavelmente ela nem é pequena, ela só tá mal otimizada, tem poucos acessórios, poucos utensílios que conseguem transformar, melhorar, maximizar espaço de bancada. Sua cozinha grande vai te ajudar, sua cozinha pequena vai te ajudar ainda mais. Fica aí. Acessórios de Cuba. Esse aqui já vai começar com pé na porta, já que é para quem tem uma cozinha pequena, pouca bancada, você tem que melhorar ainda mais esse espaço.

Você precisa utilizar sua cuba com outras funções, além da do tradicional da Cuba, que é receber as suas vasilhas, água, que é o a função primária ali da Cuba. E por que que eu tô falando que ela é boa para quem tem pouco espaço? Porque quando você tem acessórios atrelados à sua cuba, você pode utilizar a sua cuba pra tábua de corte. Às vezes você tem uma uma pedra muito pequena, então não tem lugar de preparo para cortar, colocar uma tábua de corte ao lado da cuba para cortar. Ou às vezes tem e você precisa fazer uma uma otimização ali usando o espaço que é da cuba. Então você já aproveita até a

torneira, consegue molhar a tábua ali mais fácil. Outra utilização também na cuba é o escorredor. Você pode ter escorredor de alimentos, que é aquele pouco mais rasinho, que você consegue deixar as coisas de molho ou passar uma água e ela toda furadinha por baixo. Outro acessório que eu acho muito útil é utilizar aquela grade, é o fundo da cuba. Dessa forma você consegue utilizar a cuba como um escorredor também. Então

você lava, por exemplo, panelas grandes, em vez de deixar acima da bancada, você coloca ela no fundo da cuba e essa grade vai impedir que você encoste a panela no fundo da cuba, que é a parte mais suja da cuba. Você viu que dessa forma você vai ganhar muito espaço sem necessariamente aumentar o tamanho da sua bancada, que é esses casos de de cozinhas pequenas. No mesmo espaço da cuba ali, você vai utilizar ela como tábua de corte, como escorredor, como escorredor para alimentos. Então tem muita função num quadradinho só. E falando em organização, organizadores de gaveta. Nossa, isso faz uma diferença.

Provavelmente você já tem um, só não tem esse com melhor qualidade, que é esse divisórias para talheres. Esse aqui todo mundo tem porque é difícil de ter talher sem ter essas divisórias ali pro garfo, faca e colher. Mas além do tradicional, que é esse que eu falei, você pode ter divisórias para facas, por exemplo. Você pode ter divisórias para tampa de panela, para formas de bolo, por exemplo. Divisórias organizadores ali para colocar tempero. Então são muitas

funções, vários organizadores ali que conseguem acomodar melhor. Então aquele espaço que você já tem da sua gaveta, ele vai aproveitar melhor. Não vai ficar panela em cima de panela, tampa em cima de tampa, tudo meio bagunçado, acaba que cabe menos. Esse portaempero inclinado eu acho fantástico. Se você já tem uma gaveta abaixo do seu cooktop, fica perfeito. Assim, você já tem a gaveta

lá, principalmente se for uma gaveta um pouco mais rasa, colocar esse porta tempero inclinadinho, abre, consegue olhar todos os rótulos, todos os organizadores ali de acrílico, fica bonitinho demais, fácil de pegar e já utilizar ali na no seu cooktop. Esses organizadores, eles vão ter vários materiais, assim, os mais comuns são aqueles de plástico. É isso que eu falei. Provavelmente você já tem, eu já vi um que é para esses talheres comuns, mas se você quer um nível um pouquinho a mais, tem os organizadores de bambu, madeira, que são os que ficam com charme mais interessante. Se você quer uma coisa que vai durar pro resto da vida, metal, inox, fica muito bacana também, bem bonito. Se você gosta de uma coisa

mais neutra, um acrílico também funciona muito bem. Esses organizadores são personalizados, você faz conforme a sua gaveta. você já tem a gaveta, só precisa organizar melhor com esses acessórios ali para delimitar os espaços e acaba ganhando mais organização, hein? E ganha mais espaço no final das contas. Outro acessório que faz parte da marcenaria, mas eu trouxe junto também, que é cesta deslizante, fruteira da marcenaria, ela é uma espécie de gaveta inox, então ela tem um fundo de inox ali todo furadinho, é um acessório, tá? É uma, mas a função

dela é com corredistas igualzinho a gaveta, a mesma coisa. É muito interessante para você incorporar elas aos seus armários. Então, para você não ter aquela fruteirinha que fica no canto com tipo um carrinho, você consegue colocar ela junto com seus armários. E uma preocupação válida que é essa questão da ventilação das frutas, frutas que vão e ou legumes que vão apodrecer, a ideia que não apodre, [risadas] mas pode ser que aconteça. Então, por isso que ela é feita de inox por baixo.

Pode ser feito de inox, tá? E todo furadinho. Aí tem alguns modelos que são feitos de MDF, mas eu não gosto muito não. E com esse acessório você vai ter um visual na sua cozinha bem mais bonito, bem mais acessível. você consegue ver as frutas com mais facilidade e até estimular ali de comer mais verduras e frutas, né? Outro

acessório que você talvez não conheça, que é ducha manual na cuba da cozinha. Você ouviu falar? A ideia dela é, sabe aquela torneira gourmê que você tira o pescoço dela, faz a lavagem como se fosse uma mangueira? A ideia a mesma é você ter, só que em vez de ser uma torneira gourmet, às vezes você já gosta da torneira que você tem. O modelo da torneira que você mais gostou não é gourmê, não tira esse pescoção. Então

você pode utilizar essa ducha manual. Ela é uma espécie de mangueira, parece a ducha manual, duchinha de de banheiro, por exemplo. A ideia é bem parecida também. Tem uma mangueira pro lado de dentro, ela só porque ela fica furadinha ali junto com a sua torneira. Então fica a torneira, o dispêncer do lado e a ducha do outro lado. Fica bem

interessante. Para que que você vai utilizar essa mangueira? A mesma função da da torneira gourmet, para coisas difíceis, né, que não dá para encaixar ali debaixo da cuba, para limpar a sua cozinha. Então, joga água em cima da da cuba ali para ter que ficar jogando com a mão ou senão e enchendo um balde e jogando pro lado. Então você consegue ter mais flexibilidade ali para É exatamente isso, né? Ela é flexível para

você ter flexibilidade e colocar ali debaixo da cuba, lavar debaixo da da gretinha da cuba. Fica bem legal. Sabe um acessório que já tá bem difundido, mas é bom mencionar. Torre de tomadas. Simplificando a simplificação máxima.

Torre de tomada é uma extensão, tá gente? É exatamente uma extensão. É um cabo que é ligado numa rede elétrica, normalmente uma tomada ou uma ligação direta, mas a ideia é a mesma, ligar na sua rede e ela distribui em forma de torre. Só que ela normalmente tem esse nome de torre porque ela fica na vertical, né? Ela entra para dentro da bancada, mas ela é a mesma extensão assim, só porque é um pouco mais reforçada. Alguns modelos já são um

pouco mais reforçados, porque a ideia dela é utilizar na cozinha. E quando você utiliza na cozinha, normalmente são eletrodomésticos ali, eletroportáteis que são mais potentes. Então, pensando nisso, boa parte dos fabricantes já trabalham com uma uma essa torre de tomada um pouco mais reforçada ali nas conexões para conseguir aguentar grandes potências sem estragar o seu eletrodoméstico. Nem ela, por exemplo. Alguns modelos, ó, outra dica legal aqui, alguns modelos têm indução no topo. Então, ao topo, a tampinha do da

da sua torre de tomada tem indução. Para que que você vai utilizar isso? carregar celular, por exemplo. Então, enquanto ela tiver fechada, você consegue colocar o celular ali em cima e vira uma base de carregamento ali do seu celular, onde a torre de tomada é fundamental. Na ilha, sabe quando você tem uma situação de ilha, península, alguma coisa que não tem parede perto, então não tem jeito, você tem que colocar tomada. Quando você

quer colocar tomada, quase sempre, né, vai ser colocado no chão. Então, para colocar no chão e você ter a ligação, ficar mais acessível, a torre de tomada é fundamental, tá? Ilhas e penínsulas. E em situações onde você vai ter bancada, tem parede atrás, aí é uma decisão difícil. Um é que você vai ganhar na estética. Então quando você coloca uma

torre de tomadas e tem parede atrás, você não precisa furar o seu frontão, deixa um pouco mais livre o visual, um pouco mais interessante, mas há um custo. Então você ao custo de comprar tanto a torre de tomadas, que é o acho que é o de menos, e ao custo de perder bancada. Então onde a torre de tomada tá, tem que ficar sempre livre. pode colocar um escorredor de de louça, por exemplo, em cima da da Torre de Tomas, tá? Ela ocupa um espaço da sua bancada.

Não tem nenhuma regra, tá? É uma questão de equilíbrio, de se você prefere mais estética, aí realmente fica mais bonito colocar ela, ainda mais os modelos que tm uma pedrinha na parte de cima. Vale atençãozinha porque quando você coloca a mesma o granito acima da torre de tomada, às vezes ele fica pesado. Eu já ouvi alguns modelos que ele funcionam meio capenga, assim, eles não conseguem funcionar muito bem por conta da tampa ser muito pesada. Outro acessório que é pouco utilizado, mas vale a pena mencionar, porque às vezes é perfeito para você, que é o apoio de panela, o trilho metálico ali para colocar acima da bancada. Normalmente ele é um modelo

feito inox, para que que ele serve, né? É um trilhozinho descanso ali para você não colocar, por exemplo, uma forma, uma panela quente acima da bancada. Para quem não sabe, às vezes você não sabe, se você colocar alguma coisa quente acima da sua pedra, granito, mármore, o que for, qualquer pedra, até as sintéticas elas sofrem, então ela pode trincar, tá? por conta do do choque técnico, porque ela tá mais frizinha, você coloca uma panela quente, ela dá um ela trinca e e racha mesmo de de ponta a ponta. Em alguns modelos de pedra, tipo pedra sintética quartz, você tem que tomar ainda mais cuidado, porque além de trincar, que já é o acho que o pior das coisas, ele pode manchar com mais facilidade, assim, é mais fácil ainda.

Se você pegar uma panela quente e botar em cima do quartz, em alguns minutos ela já queimou, ela fica queimada. É como se fosse plástico queimado, assim, a aparência que dá é plástico queimado. Você pode utilizar algum pano, alguma coisa que seja removível, multiutilização, aqueles de de bambu, mas esses são mais fixos. Quando você tem cook, forno alinhado, por exemplo, o tempo todo você tá tirando coisa pesada, quente. Então você precisa desse apoio.

Deixar isso já bem estabelecido ali do lado facilita inclusive pra limpeza. Então você consegue limpar, como ele é de inx, você consegue limpar ele junto com a com a com a bancada com mais facilidade do que com esses e acessóiozinhos pequenininhos removíveis, né, de bambu, madeira, como eu tô falando. Calha úmida. Essa aqui é meio polêmica, eu vou trazer ela para algumas pessoas vai funcionar muito bem, para outras nem tanto. Qual a ideia da calha úmida? É ter um escorredor mais

discreto. Então você, em vez de ter um escorredor de pratos feão ali do lado, você utiliza a calha úmida, que ela fica para dentro da cuba, acaba deixando um pouco menos poluído, né? já que a os talheres fica tudo para dentro da bancada, mas aí um ponto de atenção, você tem que tomar cuidado porque ela ocupa espaço abaixo da sua bancada, igual a torre de tomadas que eu não mencionei, mas você precisa de espaço abaixo da sua bancada, então atrapalha com gavetas, e ele vai dando conflito com outras coisas. Existem dois modelos de calha úmida, que é aquele modelo mais quadrado que fica na lateral e tem aqueles modelos mais alongados que fica ao fundo da bancada. Dos dois, eu acho que faz mais sentido o que fica o fundo da bancada, porque ele não atrapalha sua bancada, né? Ele atrapalha, mas aquela

profundidade não ia ser usada para muita coisa, que normalmente ele fica ao fundo da cuba ali, é a cuba, torneira e depois já vem a calha úmida. Por que que eu não gosto do modelo que fica ao lado? Porque ele ocupa o espaço da sua bancada. Então, eh, eu prefiro um escorredor de de prato comum do que esses do lado. Só se na na situação de você tem muito espaço, às vezes sua bancada é muito grande, aí tá tudo bem, você utiliza esse espaço ali para pro escorredor fixo, que no caso a gente chama de calha úmida. Eu duvido que alguém já tinha

falado com tanta sinceridade essa questão da calha úmida. Então, eu acho que vale pelo menos um like e o hype, tá? Se deu o like, apareceu o hype aí, faz esse favorzinho aí que vai ajudar demais pela sinceridade. Vale f. Obrigado, tá? e dos mesmos criadores da

calha úmida porta esponja. A ideia é legal, tá? Para você conseguir ter um lugarzinho paraa sua esponja, né? A bucha ali de lavar a vasilha, ela normalmente ela fica meio sem sem lugar, sem jeito, então quase sempre é bom ter um lugarzinho para colocar ela. E essa é uma boa solução. A ideia é exatamente a

calha úmida. Ela fica para baixo da bancada, só que menos, né? Ela não precisa de muita profundidade como a calha úmida precisa. Normalmente ela tem algum tipo de grade furadinha para pra bucha secar e e já vai direto pro ralo já a água que sai dela. Para quem eu indico esse tipo de de solução? Para

quem tem muita profundidade, igual a calha úmida que fica ao fundo, aí fica legal. Quando você tem muita profundidade, você coloca ela lá ao fundo e fica bem reservado, que esse negócio da bucha sempre fica sequinha, fica até mais higiênico. E quando é aquela situação que eu falei que você tem pouco espaço, a sua bancada, sua cozinha é pequena, aí eu acho que não vale muito a pena, tá? Provavelmente sua bancada não é tão profunda, você vai ter que colocar ela do lado e vai mesma ideia daquela calha úmida que fica ao lado. Aí nesses casos, para não ficar ali atrás da da da torneira muito feio, você pode utilizar um acessório que fica dentro da cuba. É um acessório bem

interessante, bem simples. Ele fica colado ali dentro da cuba e a bucha fica bem escondidinha. Ideiazinha boba, mas faz a diferença, né? Não ter aquela buchona feia lá no fundo da sua bancada. Às vezes a bancada é linda, uma árvore bacana, botou uma uma torneira, gourmet, coisa chique, aí fica aquela buchinha amarela lá no fundo. Dispensa de

detergente. Esse acessório aqui eu acho que já vale a pena para quase todo mundo, porque o vidro do detergente ali, o o frasco do detergente é muito feio e quando você vai utilizar aquele dispencer que fica acima da bancada, melhora, mas ainda não é tão bom. Se você tem espaço, tá fazendo uma coisa planejada, quer utilizar a sua pedra, é um furo simples e um bumpzinho. Ele é super simples, barato de ser implementado, tem diferenças de qualidade, tá? Então, óbvio, como tudo na vida, né? Então, tem modelos ali que

o bump começa a ficar meio frouxo. Eu já vi reclamações nos comentários de gente reclamando por conta disso, mas se for de boa qualidade, como tudo na vida, ele vai segurar muito bem e funcionar muito bem. Uma dica legal para você utilizar o o dispenser de detergente, o reservatório dele na parte de baixo é muito pequenininho. Eu já vi algumas publicações de pessoas que utilizam um vidrão de detergente assim gigantesco assim de de 5 L de detergente. Coloca abaixo da bancada e coloca um caninho um pouquinho maior para conseguir acessar esse. Aí você nunca mais vai ter que

mexer, porque é meio chato você ter que ir lá embaixo ou senão puxar o o dispencer e ficar trocando de tempos em tempos. Só tem que ver se o seu modelo aguenta, tá, para conseguir puxar, porque ele não foi projetado para puxar detergente lá do fundo desse desse vasilhão. Vamos falar um pouquinho agora sobre lixeira, que é um lugar onde produz muito lixo a cozinha. Liixeira embutida nos armários. Qual a ideia da lixeira embutida no armário? É pra você

conseguir. Sua cozinha é pequena, não tem um lugar para colocar aquela lixeira de piso, por exemplo, coloca ela embutida no armário, fica mais discreto, mais interessante. Tem vários poréns ali, você não pode misturar a a sua gaveta com outra coisa. Você faz um módulo separado. Então, uma reclamação que eu já vi, algumas pessoas que não tiveram, nunca pensaram nisso, é falar que a lixeira vai contaminar todos os armários. Não é bem assim não, tá? a

gente produz o o módulo que vai ficar a lixeira, ela fica separado de todos os armários, apesar de aparecer uma coisa só, tá? Mas o módulo ela tem um MDF que atrapalha essa contaminação com os talheres, panelas que estão logo ao lado. O funcionamento dela é como se fosse uma gaveta, tá gente? Então você puxa uma como se fosse uma gaveta. Exatamente uma gaveta e tem uma lixeira lá. Tem vários modelos, uns que são

realmente uma gaveta e coloca uma lixeira dentro, que eu não gosto dessas ideias. E tem alguns que você puxa e ela abre a gaveta e ao mesmo tempo que ela abre, ela destampa ali. Ela tira a tampa de cima do do da lixeira e já te entrega a lixeira aberta. Quando você enfia ela de volta, ela empurra para dentro do armário, ela fecha a a lixeira. Então não existe a possibilidade de você ficar com a lixeira aberta, funciona muito bem, tá? Obviamente esses modelos são

mais caros e são assim, precisam ser planejados juntos com com armário, como ele tem esse todo esse metal todo organizadinho, mas é uma boa ideia, tá? Mas se mesmo assim você acha que a contaminação é algo que te atrapalha, você não quer nem existir a possibilidade, então aí eu te recomendo utilizar a lixeira de armário só para lixo seco. Aí utiliza uma lixeira de bancada para lixo orgânico, por exemplo. Como é que funciona a lixeira de bancada? É exatamente aquela mesma lixeirinha que fica acima da pia, que você deixa ali, vai cortando casca de batata e já joga numa lixeirinha em cima da pia. É exatamente a mesma coisa, só

que você bota ela para baixo para não ficar aquela aquele lixeirinho velho feio aparecendo quando você olhar a sua bancada. Ela fica toda para baixo. Ponto de atenção igual a Torre de Tomata, igual a calha úmida, ela fica para baixo. Então ela atrapalha gavetas, precisa estar bem pensada ali na parte da sua macenaria. Existem modelos hoje em dia que inclusive tem acionamento automático. Então quando você chega com

a mão perto ali com casca de batata, você lá com as duas mãos ali, pegou as cascas, quando você chega lá perto da lixeira, ela já abre a tampinha, já é bem mais prático. Funciona exatamente a mesma coisa. Só existe esse sensorzinho pr ela conseguir entender, ela precisa abrir. É uma lixeirinha pequenininha. Eu já vi muita gente perguntando, é uma lixeirinha pequenininha. Por quê? Porque

a ideia é você todo final de dia ali usou final do dia, você te descarta e e joga ela fora, joga ela num lixo maior, por exemplo. A ideia dela te dar esse apoio na sua cozinha ali. Então, por isso que ela não é, ah, podia ser de de 20 L. [risadas] A ideia não é essa, não. Tá na bancada.

Então, a ideia é que você utilize e já descarte. Então, normalmente ela é pequenininha mesmo. E para quem não gosta dessa ideia de de casca, de coisa, é, ali dentro da cozinha, até nojo, que tá um triturador de alimentos. Ele é pouquíssimo utilizado aqui no Brasil, mas é uma boa solução. Assim, vale a pena para quando você quer descartar já, não quer fazer, porque às vezes você quer fazer compostagem, aí vai ramificando. Cada pessoa é uma pessoa,

né? Mas para quem quer só descartar esse lixo orgânico, não quer colocar no armário, não quer colocar na lixeira embutida na bancada, não quer colocar cima da bancada, não tem espaço para colocar na cozinha, triturador vai a melhor solução. Ele praticamente elimina todo o lixo orgânico da sua casa. Então, casca, casca de ovo, restos de ossos, resto de alimento, comeu, sobrou um pouquinho de arroz, você joga tudo na pia e vai tudo pro pro ralo. Ele tritura antes de mandar pra rede de esgoto. Para

quem cresceu na minha época aí, tem 30 e poucos anos, aí tem muito medo de triturador por conta dos filmes de de de terror que a gente via que pegava o cabelo dela. [risadas] Ele não funciona assim não, tá? É mentira aquilo lá. Aquilo lá é um exagero da Ele funciona com martelete. Então, mesmo que quando a pessoa bota a mão lá, não tem perigo nenhum da pessoa se machucar. Então, se você só tem esse

preconceito, eu recomendo que você avalie assim, se isso é interessante, medo de segurança com criança, olha com carinho que não é esse o problema, tá? E como tudo que eu já mencionei, ele também ocupa um espaço generoso ali abaixo da bancada, só que é um espaço da bancada que já ia ter a cuba, sifão, então ele ocupa um baita de um espação, mas eh tá tá já um lugar que já ia ser meio perdido mesmo. Só um ponto de atenção, tá indeciso. Eu falei aqui, você já começou a a apaixonar com a ideia de ter um triturador. Se tá indeciso, não sabe se vai colocar ou às vezes vi o preço, não é uma prioridade para momento, por conta que ele é um preço mais elevado, deixa pelo menos a previsão da tomada. É uma tomada

simples, não precisa ser uma tomada de uso específico igual o fogão de indução. Deixa uma tomadinha de espera lá. Quando for o momento, quiser instalar o seu triturador, fica bem mais fácil se você já tiver essa tomadinha fazendo nada lá, só para esperar o triturador quando ele chegar. Agora, o outro acessório para conseguir ajudar, principalmente para quem tem a a cozinha um pouco menorzinha, as gavetas já estão entulhada com muita coisa, que tal você utilizar um um suporte magnético? Ele é mais utilizado para facas, mais para utensílios, com madeiras, essas e coisas maiores, tesouras, por exemplo, você consegue utilizar tudo no suporte magnético. A ideia é você utilizar mais

o frontão da sua bancada para conseguir desobstruir as gavetas e ganhar mais espaço. Ele é muito fácil de usar, fácil de de implementar. Hoje mesmo você consegue comprar e colocar aí. Semana que vem já já tá com a cozinha um pouco mais desobstruída. Ajuda a não desamolar as facas, né? Então você consegue

colocar as facas mais expostas, então ela não fica batendo dentro das gavetas. funciona muito bem. Fala a verdade, você sabia que instante de acessório, gente, é, você viu que a maioria das coisas são e dá para implementar muito fácil. A sua cozinha já tá aí, já tá te irritando por alguma falta de organização, organizadores, eh, facas na no no frontão, instalar uma um dispenso de detergente, muda tudo. Se você gosta de vídeo assim que consegue te abrir os olhos, né, não quer dizer que você vai implementar isso agora, mas já começa a te a te inspirar para quando você for fazer a sua reforma, construir a sua casa, esse canal é perfeito para você. É

isso que a gente fala todo domingo. Então eu vou te convidar para se inscrever nesse canal que vai ser valiosíssimo para você, tá? Todo domingo a gente vai conversar um pouquinho mais que vai abrindo a sua mente e te fazendo economizar para tomar decisões ainda melhores, tá? Olha esses dois vídeos aqui, vai ficar ainda melhor. Se você quer que sua cozinha fica maravilhosa, vem aqui pr você ver. Vai ficar. Se você

não quiser, vai ficar. Agora, se você quiser, vai ficar também. Beijo e tchau. Tchau. Até semana que vem.