---
video_title: "Decoração LINDA que NÃO FUNCIONA na prática"
video_id: WnA5rrI29rc
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WnA5rrI29rc
video_date: 2026-04-05T13:00:53+00:00
video_description: |
  Decoração LINDA que NÃO FUNCIONA na prática
  ---------------------------------------
  Tem muita coisa linda no Pinterest que, na vida real… simplesmente não funciona 😅
  E é exatamente isso que eu te mostro nesse vídeo: aqueles elementos super desejados na arquitetura e no design de interiores que parecem incríveis no projeto, mas viram dor de cabeça no dia a dia.
  A gente vai falar de escolhas como piso de seixo no banheiro (cara de spa, mas um pesadelo pra limpar), porcelanato líquido (lindo… até riscar), puxadores fecho toque (minimalistas, porém cheios de marca de dedo) e até soluções como bancada sem área molhada, que só funcionam pra quem quase não usa a cozinha. Também entro em pontos que muita gente ignora, como sofá sem apoio, cama muito baixa estilo japonês e iluminação 100% indireta — que é linda, mas não resolve o básico: iluminar de verdade.
  A ideia aqui não é dizer que tudo isso é proibido, mas te mostrar o outro lado da moeda: manutenção, ergonomia, limpeza e uso real. Porque uma casa bonita de verdade não é só a que impressiona… é a que funciona bem todos os dias.
  Se você quer evitar erros caros e criar uma casa que seja prática, confortável e bonita ao mesmo tempo, esse vídeo vai abrir muito a sua mente.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/AIB3TwXotSI
  https://youtu.be/pGFjVd3jfs8
  https://youtu.be/h1HcXPIVQlE 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  ---------------------------------------
---
Tá, verdade seja dita. Tem muita coisa nesse nosso ramo de arquitetura, de decoração, que é muito lindo, mas que não funciona tanto não na prática. Muito polêmico. >> Revestimento de pedra de seixo banheiro ou seixo rolado e no chão do banheiro. Ah, gente, isso é lindo. Realmente é

maravilhoso. Fica com a cara de spa sofisticada, aquela pedra solta no chão do banheiro. Fica muito lindo, muito chique. Mas vamos combinar que não é dos mais funcionais, não. Primeiro é pela dificuldade de limpeza, tá? né? Todo

mundo sabe que o rejunte é a parte mais chata de limpar num num banheiro, num porcelanato, que é o único lugar ali que fica o morfinho, que fica chato, né? Imagina essa pedrinha. Então essa pedrinha é a pedrinha e toda aquela parte branca ali é rejunte. Então é o lugar que vai acumular um limon, vai acumular uma sujeirinha e porque tem muito rejunte, a parte mais chata tá tá em grande quantidade. Outro ponto em relação à limpeza também desses seixos é que eles existem algum tipo de 3D, né?

Então ele ele fica um a pedra fica para fora, o rejunte fica um pouco mais para baixo e cria essas 3D, esse relevozinho ali que é onde acumula ainda mais sujeira, fica mais difícil de limpar. Como não é liso, então fica difícil de passar alguma coisa, você precisa passar meio que uma vassoura, esfregar ali para que ela consiga fazer essa limpeza mais profunda. E outro ponto delicado aqui em relação à sensibilidade ao pé. Normalmente ele é muito utilizado em parede, vem pro chão ali do box para ficar com a cara bem praiana assim, bem cara de spá, mas é na hora de pisar esse 3D você vai estar pisando nesse 3D. Se você corre em campo de brita e tá beleza para você, tá tudo bem, mas muita gente tem sensibilidade ali no pé e acaba sendo um pouquinho desconfortável. Pode

ser que seja uma massagem para alguns, não sei, depende da avaliação. Para mim foi médio, assim, eu já utilizei o banheiros dessa forma. médio, assim, não é não é tão confortável, mas também não é tão desconfortável, mas só depende como é que ela tá sendo assentada a profundidade, o tanto que ela tá ressaltada, né? E as pedras soltas que eu tinha falado são pedrinhas. É a mesma ideia. O seixinho rolado ali, você

coloca pedra solta no chão de de banheiro. Normalmente ele tá muito associado a lavabo. Eu uso em lavabo por conta disso. Eu sei que dá trabalho, mas é muito bonito. Então eu boto um lavabo que dá menos trabalho. [risadas]

Em banheiro de uso geral, assim não acho que não é uma ótima ideia não. Agora vamos falar sobre outro que tem a sua beleza, tem a sua funcionalidade aplicada pouquinho, mas normalmente é é bucha assim, vai dar alguma coisa errada, que é a bancada do banheiro se estendendo acima do vaso com caixa acoplada. Essa ideia ela foi muito utilizada para vasos que não tinham caixa acoplada, só que acabou se estendendo ali pr esses vasos que tem caixa acoplada para ter um lugarzinho ali. Ele é bem pequenininho. A ideia é para colocar um cheirinho, uma decoração atrás do vaso ali para conseguir utilizar. A ideia é essa, realmente fica

mais bonitinho, mas atrapalha de tirar a caixa acoplada. Quando você vai dar algum tipo de manutenção na caixa acoplada, você tem que tirar aquela tampa dela para conseguir olhar a babóia, conseguir fazer alguma manutenção. Se for mal feito, que normalmente quase todos são, assim, tem que ser muito bem pensadinho para não dar errado isso, porque dependendo já dá um conflito de impossibilidade. Você não consegue nem colocar o vaso direito. Se você colocou a pia depois vai vir com o vaso com caixa acoplada, se escolher um modelo que a caixa acoplada é um pouco mais alto, não vai encaixar assim, ela não consegue encaixar. Outro detalhe

importante também em relação à saia. Às vezes colocou uma saia na pedra, tem uma, ela é mais grossa do que o normal, a bordinha acaba ficando mais grossa do que o normal também, que aí fica ainda menor esse espaço de colocar a caixa acoplada. Então, dando uma resumida, fica bonito, realmente fica bonito, tem a funçãozinha ali de botar o cheirinho, mas é, dá trabalho assim, não funciona, não casa legal, tem muitos poréns para dar errado, então é melhor não nem colocar. Agora tá um bichinho aqui que é lindo, dá vontade de ter todos os projetos dessa forma, que é o fecho o toque. Para quem não conhece o fecho o toque, ele é um sistema de fechamento com ímã e pinos. Então é um ímã que fica

na porta e um pino. Então você empurra, dá, por isso o nome fecha o toque, né? Então você encosta, dá o toque e ele fecha e dá o toque, ele abre. O visual fica maravilhoso porque é a porta fica completa, sem nenhum tipo de puxador. Aí você fala assim: "Ah, mas o puxador cava". Ele é, ele também não tem nenhum

tipo, mas tem a cava, né, assim, não tem um puxador, mas tem um buraco, ele tem um negativo para você conseguir colocar a mão. Então, o visual do do fecho o toque fica bem bonito por conta disso. A porta fica completa, sem nenhuma fresta, mas ao custo assim da funcionalidade, não funciona tão bem. Primeiro por marca de dedo, porque não tem puxador e você abre encostando na porta, empurrando ela. Então você empurra, ela vem, empurra, ela volta. E normalmente,

principalmente em cozinha, você tá com os dedos sujos, dedos engordurados ou até sujo de suó mesmo, é de gordura corporal ali. Na hora que você encosta, se o armário é mais escuro, é brilhante, aí terror mesmo. Assim, você trocou o puxador [risadas] por marca de dedo. E outro detalhe importante é o desgaste do mecanismo. Pode existir algum mecanismo de melhor qualidade que não desgasta ou não solta o ímã. Que o que acontece

bastante é soltar o ímã da porta e acaba que é você tem que ficar apertando muito tempo, apertando com mais força, ficar trec empurrando a porta até ela travar e é provavelmente uma boa qualidade resolveria esse problema, né? Mas é uma coisa que mesmo as as portas mais simples com dobradiças ali não costuma acontecer. Então é um sistema que precisa ser de altíssima qualidade, sinal que é um sistema meio falho. E para finalizar, mas tem muita coisa ruim, né, para falar dele, né? Mas e para finalizar? Se você

utilizar ele nos armários inferiores, por exemplo, numa cozinha, você encosta muito próximo ali da bancada para lavar uma louça, por exemplo, cozinhar, cortar alguma coisa, é, você acaba encostando inevitavelmente ali o seu joelho, quadril ali na na porta e ele vai fazer esse movimento involuntário, né? Você não queria abrir a porta, só encostou sem querer e ele tch, aí ele clica, né, e a porta fica querendo abrir. Aí você tem que ficar encostando de novo pra porta fechar. É, não, não funciona muito bom. É lindo, mas não funciona muito bem. Agora a gente vai falar sobre o

porcelanato líquido. Esse aqui é polêmico, tá? Tem muita gente que ama, [risadas] que ama esse porcelanato líquido. Que de porcelanato não tem nada, tá gente? Vou só explicar para quem não sabe, ele é uma resina epoxa.

Eles usaram esse nome comercial, porcelanato líquido, porque na hora que ele tá brilhante, ele parece realmente um porcelanato polido, né? que ele bem brilhante. Teoricamente ele tem até as ideias boas ali, né, que é um piso monolítico sem rejunte, brilhante, né? Parece um, parece bom, assim, a ideia parece boa. Alguns imitam marmorizados, né? Uns marmorizados elegantes, bonitos,

sem rejunte, uma peça interista, parece que é um porcelanato gigantesco, né? Assim, porque não não tem aquelas emendas do porcelanato. Então, na ideia ele é legal, só que na prática ele não funciona muito bem. Como eu falei, ele é uma resina epoxia. Ele é uma resina, resina epoxy, imagina como se fosse um acrílico, para quem não conhece, como se fosse um acrílico líquido, né? Então

você joga um acrílico líquido e na hora que ele seca ali, ele fica duro e resistente. Mas qual é a característica do acrílico? Eu tô falando um acrílico porque é mais fácil. Provavelmente você já teve acesso a um acrílico, alguma vasilha de acrílico. O acrílico de um liquidificador também é parecido, tá?

Qual é a ideia? Ele arranha, ele arranha e fica russo, que é o o comum desse desse piso. E você arrasta as coisas, anda em cima dele ali, normal, né? É um piso. Então você vai andar em cima dele com às vezes o sapato sujo e ele vai dando esse atrito e ele vai perdendo aquele brilho, ele vai ficando meio russo. Essa é a palavra mesmo. Ele vai

ficando russo, vai ficando meio é opaco que já não vai ficando com toda aquela beleza, tá? É, ele fica um pouco mais sensível. Como ele acr ele é tipo, parece esse acril, ele tem uma sensibilidade a à luz também. Então se ele toma muito sol, ele pode ficar um pouco mais amarelado e ele é difícil de reparo assim, apesar dele ser monolítico, né? Ele é uma coisa só, uma nata que você jogou e depois ele endurece e vira um piso só. Até

semelhante com cimento queimado até, mas vamos deixar para outro momento. Mas na hora de dar o reparo, você precisa dar um reparo completo, assim, não dá para dar um tipo uma peça, uma porcelanato, teve um problema, você tira uma peça e bota, se você tem uma peça de reposição, você tira uma peça e bota de novo lá no lugar, né? E mas ele já não aceita dessa forma. Sabe uma ideia bem legal? ele marmorizado e na parede, por quê? Dá

para colocar porcelanato líquido também na parede. É um sistema um pouco diferente, né? Você já deve ter até visto assim marmorizados. Aí a ideia é interessante também, que é a ideia de fazer uma persona gigantesca, tipo uma lastra de porcelanato. Porém, o que ninguém te conta é que esse desenho é artístico, gente. Então, é o

profissional. Mas você precisa de um bom profissional para ficar bom e você precisa de um bom profissional artista para conseguir desenhar e imitar um mármore ali que é feito manualmente mesmo. É colocando bisnaga de tinta, faz o o movimento do mármore ali, é chance para dar errado assim, é gigantesca. Então mesmo nas ideias onde ele não vai ser pisado, não vai ficar russo, vai ficar na parede, você precisa confiar num bom profissional, um bom portfólio ali para conseguir ter certeza que pode ser que você não goste do efeito que vai ficar no final, fica meio mal. pintado.

É uma pendura que tá fazendo na parede, né? E se você quer uma coisa bem extravagante assim, que eu não consigo imaginar um lugar de verdade com isso aqui, é, ele também é utilizado [risadas][suspirando] como piso 3D. Ele usa esse nome também que não tem nada a ver, mas é, usa esse nome, piso 3D. Ele também é utilizado com o nome de porcelanato líquido 3D, que de 3D também não tem nada também e nem de porcelanato. Ou seja, o nome tá muito ruim, viu, gente? Mas a ideia é

que ele tenha algum tipo de imagem com profundidade, né? Mas ela é liso, né? Mas é uma imagem. Mas é, meu Deus do céu, gente. Isso aqui eu não consigo nem imaginar utilizar isso num banheiro, né?

Banheiro com cara de praia no chão. É, não sei. Você gosta, deixa nos comentários. Vamos conversar. Esse aqui é um pouco polêmico também, que é bancada de cozinha sem área molhada. A

ideia é legal também, é ter um visual minimalista assim, fica bem bonito, fica com cara de Pinterest, né? aquela bancada lisinha, sem nenhum tipo de relevo, sem nenhum tipo de colagem para ficar com área molhada. Para quem não sabe, explicando, para quem não sabe, às vezes não tá nem sabendo o que que eu tô falando. Área molhada é quando uma bancada tem um comprimento legal, que você consegue fazer uma região rebaixada ali na região da pia, da da torneira, para que a água que respingue ali quando tá lavando uma louça, por exemplo, fique numa região rebaixada que não consiga sair da bancada, né, nem sair pr pra frente, nem para trás. ele fique na região controlada. Quando você faz, não

deixa com essa região controlada, uma região rebaixada, então fica todo mundo do mesmo nível. Então, se tiver uma água que respinga para fora ou invade assim, quando você tá fazendo uma limpeza, ela consegue ir até o seu cook ou consegue sair da bancada, né? Consegue escorrer ali pr pra frente, ó, com muita boa vontade funciona. Tanto que no exterior muita gente utiliza dessa forma, mas é porque é outro costume, tá? De de região lá, eles usam muito lava-louças. Então

é, lava muito poucas coisas, então com boa vontade dá. Se você tem lava louça, mas os porém você tem que ter uma lava-louça e usar de forma mais efetiva ali para lavar as louças na lava-louça. Quando for lavar uma panela, alguma coisa grande que não foi na lava-louça, tem que ter algum tipo de tapetinho específico ali. Escorredor normal não vai funcionar, porque você vai colocar no escorredor, vai inundar, vai cair nos armários, não vai funcionar. Então tem que ter algum tipo de tapetinho que absorva esse essa água que vai escorrer e tomar cuidado assim, no geral você tem que tomar cuidado para essa água não ir pro cook top, se for cook de indução, entrar por baixo, então é perigoso. Eu

particularmente prefiro utilizar o rebaixo, assim, tem realmente o rebaixo é feio, o rebaixo normal de colagem não fica muito bonito, mas você pode utilizar o rebaixo italiano, que é aquele rebaixo que rebaixa só um pouquinho, que já vai dar o efeito que você precisa, sem prejudicar muito. E eu entendo também que o rebaixo ele acaba ocupando um espaço legal. Se você tem uma bancada muito pequena, dependendo realmente fazer uma área molhada atrapalha ali. Você fica com pouco espaço de preparo, fica com aquele degrau ali para conseguir preparar, cortar as coisas. Mas saiba disso, então avalie aí se realmente vale essa beleza toda aí perdendo a funcionalidade, tá?

Parei o vídeo rapidinho só para você dar um like. É bem rapidinho. Até quem tá na televisão consegue dar o like bem tranquilo e dá o hype também que ajuda. Se você tem a oportunidade de dar o like, vai ajudar demais, tá bom? Espelho da água. Lindo, né? Mas nem sempre ele é

mais funcional para todo mundo. Ele tem um efeito paisagístico bem potente, né? Assim, tem um espelho d'água com com plantas, fica muito bonito. Ele tem o ponto forte ali de melhorar a umidade local, mas dá um trabalho, gente, dá um trabalho e nem sempre funciona muito bem, porque ele precisa de grandes manutenções, né? Manutenção constante, semelhante a uma piscina. Então, se você

não tem uma piscina e quer colocar um espelho d'água, saiba disso, tá? ele ele fica verde, dá mosquito da dengue, então tem que semanalmente ali tomar de conta desse desse espelho d'água, repor a água que evapora muita água. Se tem algum tipo de cascata, então ele perde ainda mais água, tem que ter um sistema de filtragem igualzinho uma piscina, é o mesmo sistema de uma piscina. Então reavalia, tá? que não é uma coisa para todo mundo não. Para quem tem uma

piscina já tá ali mesmo, então é mais simples. Mas para quem não tem, quer colocar um espelho d'água, não é para todo mundo não. Se for mal executado, ele pode dar infiltração. Normalmente o espelho d'água fica mais próximo da casa, vai ter uma infiltração mais próximo da sua casa ali que vai te dar trabalho. É, e o custo da manutenção a longo prazo acaba sendo um pouco mais caro. Então não é lindo que não

funciona. Funciona. Tem a função dele ali, só que a função dele é mais estética do que de fato é de funcionalidade, de microclima, é mais estético, tá? Então [risadas] é lindo, mas não funciona. Mais ou menos. Ele

funciona, mas você tem que saber onde você tá pisando. Guarda-roupa de vidro e guarda-roupa sem porta. Praticamente a ideia é parecida dos dois. Lindo demais, tá? Eu vou conversar. Principalmente o

de vidro. O sem porta eu não gosto muito não, mas de vidro, caramba, como fica bonito, né? fica com cara de showroom, fica muito mais especial com aqueles vidros reflectos, então iluminado, nossa, fica ultra luxo. Mas o que ninguém conta e é óbvio, mas às vezes você nunca reparou, que é precisa de uma organização impecável, assim, fora da humanidade. É uma coisa além da responsabilidade comum, porque é um aquário. Então, todas essas roupas estão

organizadas ali. Se não tiver organizado, vai ficar bem amostra e vai incomodar tanto você, tanto qualquer outra pessoa, mas mais você, você que vai est vendo o seu closet mesmo. Então, até a organização do tamanho da roupa e as cores da roupa fica com cara de de vitrine, né? vitrine de loja, por exemplo. Então, até a organização é da padronagem ali, roupas maiores com as brancas coloridas, aí fica bem bonito.

Mas se fizer dessa forma, ficar tudo bagunçado, roupa grande, pequena, sapato virado de cima para cima, para baixo, fica tudo feio. E o parente próximo dele ali é guarda-roupa sem porta também. É outro que é a ideia mesmo. Você precisa ter uma boa organização porque ele tá sem porta. Só que ele tem uma agravante ali que é a parte não tem porta, empoeira muitas roupas. Então não é uma

roupa que tá no cabide ali por mais de dois meses ali, você vai ter que antes de de usar você vai ter que lavar. Em algumas regiões tem uma vantagem. Isso pode, essa não ter porta pode ser uma vantagem que é uma região que tem muita umidade. Aí realmente não ter porta aumenta a ventilação, mesmo que tenha mais poeira acaba ajudando. Mas cabe essa avaliação aí, mas assim, falar que funciona real não funciona muito bem não. Para algumas pessoas até que vai,

mas para outras, quer dizer, para outras não, pra maioria não funciona muito bem. Esse aqui eu gosto bastante. Sofá sem braço, sofá com encosto baixinho. Fica muito elegante, mas realmente ele não é dos mais funcionais, assim, ele é mais cara de sala de estar, living, coisa que a pessoa senta, mas não se esparrama. Falta um apoio de braço ali, você não consegue encostar, não consegue ficar bem acomodado. Então não é dos mais e

confortáveis para longas permanências. para assistir televisão. Então ele não é dos tá longe, precisa de um curso para você conseguir colocar uma almofada aqui próximo da costela, ficar bem agasalhadinho, bem acomodado. Então ele fica lindo, né? Mas não funciona muito bem não. Pra sala de TV ele não é muito

bom. Então é, ele é bonito, fica chique, mas 5 minutinhos sentado nele ali, você já começa a ficar meio caçando um jeito de encostar, de [risadas] de botar o pescoço, não fica legal. E dos mesmos criadores desse sofá, cama com estilo japonês. Eles falar: "Ah, cama com estilo japonês". Lá no Japão eles usam assim, né? Mas o japonês é

pequenininho. Se você tem 1,85 m, 1,90 m, tem mais de 30 anos, senta no chão e levanta aí. Senta no chão um pouquinho e depois você levanta e depois você me conta como for. [risadas] Labirite. Bart ele não fica legal. Pois

é, às vezes a gente é desconfortável assim, não é legal sair diretamente do chão depois que você vai ficando mais velho. Quando eu era mais novo também eu fazia isso fácil, mas agora já não consigo fazer isso com muita facilidade. Tem um ponto forte bem relevante assim, a estética é legal e ele, como ele é mais baixo, ele deixa o campo de visão do seu quarto mais livre, assim, tem mais parede amostra, mais painel, mais e e cabeceira de cama. Então fica um visual lindo mesmo, fica assim, mas a gente fica vendo essas coisas no Pinterest, a gente tem que ponderar assim, se é pr pra gente assim, dependendo da sua estatura, realmente faça sentido. Mas se você é muito alto, é mais com mais idade, cada vez fica assim, dói mais os joelhos fazer esse movimento, né, levantar do chão. Outro

ponto também importante é tipo, se você usa a cama para sentar, para conseguir colocar um tênis, por exemplo, tá próximo do seu do seu guarda-roupa, ela também não é muito boa. É a mesma ideia de você sentar no chão para colocar um tênis assim, é desconfortável. Você provavelmente vai pegar o tênis, vai levar lá pr pra sua sala para sentar no seu sofá, por exemplo. Mais dois pontos aqui que é depende, tem que avaliar. Como você tá mais próximo do chão, a sensação térmica é de mais frio. Então,

se o seu piso ali, você tá mais próximo do chão, é como se tivesse deitado no chão. É óbvio que tenha um um pedacinho de cama, tem um colchão para te proteger, mas você tá mais próximo do chão. Pode ser uma vantagem, uma desvantagem, depende da sua região, se é uma região mais fria ou mais quente, tá? E ainda dentro dessa linha, é assim, como tá próximo do chão, normalmente não cabe um baú. Então você não tem esse armazenamento abaixo da sua cama, que quando é uma cama box, uma cama com box baú, você fica numa altura mais ergonômica ali, né? É a altura do

colchão e você ainda tem essa grande vantagem de aproveitar essa parte de baixo da sua cama. Iluminação 100% indireta, fica lindo, tá? Eu sei que fica bem aconchegante, fica com a cara de pinter, tudo que eu tô falando aqui fica lindo, fica cara de pinter, mas não funciona muito bem. Iluminação indireta, como ela funciona? Ela é indireta quando o nome tá falando. Então ela rebate

alguma coisa e depois ela vem pro ambiente. Quase sempre é uma luz de perímetro. Então ela fica nas bordas do ambiente fazendo, batendo nas paredes depois do forro. Normalmente é uma variação disso. Ela pode iluminar muito bem, normalmente não ilumina tão bem porque ela fica muito nas bordas. Então

em cozinha, closet, banheiro, 100% de iluminação indireta não funciona, não vai ficar legal. Se fica com atmosfera maravilhosa. Para tirar foto é legal, mas para usar nem tanto. Então, nessas situações, quase sempre você vai precisar do bom e tradicional, iluminação de fuso, algum tipo de perfil, iluminação mais intensa e que seja mais fácil. Ela não precisou rebater, ela já tá bem próximo do local de uso. Então, na cozinha tem que ter

uma luz forte, tem que ter uma luz difusa. Tudo depende, tá? Mas só para avaliar, é, se tá fazendo uma coisa que vai ficar com uma atmosfera muito interessante, a luz indireta nem sempre, quase sempre você vai precisar de um abaju, uma coisa extra, uma luz auxiliar para dar esse reforço na parte onde você vai estar iluminando. No caso da cozinha, por exemplo, a luz nos armários precisa naquela luz dos armários mais difusa acima da bancada e a luz do teto também, infelizmente, né? Eu sei que muita gente às vezes quer tirar ela de lá, mas não tem jeito, tem que deixar ela ali para funcionar legal. E aí,

muito polêmico para você. [risadas] Eu sei que tem muita coisa que a gente tem às vezes na nossa casa e fica mordido defendendo, mas não precisa defender. Isso aqui é só uma uma visão, tá? Se você discorda, deixa nos comentários. Vamos conversar. Se você

gosta de vídeo assim informativo, para você às vezes não cair numa numa pegadinha, numa influência que você tá vendo por aí, esse canal aqui é maravilhoso para você. Então se inscreve nesse canal que vai ser muito bom. Toda semana tem um vídeo novo. Todo domingo às 10 horas, tá? Vou deixar esses dois vídeos aqui que são bem legais, eles vão complementar, vai te dar uma nova visão do que que é uma casa funcional, tá bom?

Beijinho e até semana que vem para quem se inscreveu, você não inscreveu, né? Eu vi que você não escreveu. Talvez você veja a recomendação do vídeo da semana que vem.