---
video_title: "ITENS DISPENSÁVEIS EM CASAS MODERNAS"
video_id: pGFjVd3jfs8
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pGFjVd3jfs8
video_date: 2026-03-01T13:01:30+00:00
video_description: |
  ITENS DISPENSÁVEIS EM CASAS MODERNAS
  ---------------------------------------
  Você já parou para pensar que muita coisa que ainda colocamos nas casas simplesmente não faz mais sentido para a forma como vivemos hoje? Neste vídeo eu falo sobre itens que já foram considerados essenciais, mas que perderam totalmente a função nas casas modernas. Aquela sala de visita isolada que ninguém usa, o quarto de empregada apertado e mal ventilado, a varanda minúscula que só serve para ver se está chovendo… tudo isso parece ótimo na planta, mas na prática não acompanha a rotina atual. Também comento sobre escolhas na cozinha e lavanderia que mais atrapalham do que ajudam, como escorredor embutido que cria umidade na marcenaria, tanque gigante ocupando espaço desnecessário e filtro ou galão tomando conta da bancada. Na sala, falo do clássico “conjunto” de sofá que engessa o layout, da mesa de centro que vira obstáculo em apartamento pequeno, da estante de TV enorme que só acumula poeira e até do tapete felpudo na sala de jantar que é um pesadelo para manter limpo. E claro, não dá para deixar de fora o telefone fixo e os pontos de TV espalhados pela casa inteira, que hoje perderam espaço para internet de qualidade e soluções mais inteligentes. Se você está construindo, reformando ou comprando imóvel, esse vídeo vai te ajudar a evitar decisões ultrapassadas e criar uma casa mais funcional, atual e alinhada com a vida real.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/Si5_Hk90ah0
  https://youtu.be/8evp2oWB36A
  https://youtu.be/scRr3w9VcQw 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:32 – Dispensáveis para a Estrutura e Layout 
  06:01 – Dispensáveis para sua Cozinha e Área de Serviço
  10:43 – Tecnologias Dispensável
  13:38 – Dispensável na sua Sala
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração
---
Muitas decisões que a gente toma durante uma reforma, uma construção, um projeto, é muito sobre um pensamento que já não faz mais sentido pros dias de hoje. E sabe qual é o pior? Muitas coisas que a gente escolhe parece uma ótima ideia quando a gente tá ali na fase do projeto, comprando uma casa, comprando um apartamento, parece que vai ser muito útil, mas tá ultrapassada e provavelmente você só tá com pensamentos antigos aí que talvez não vá fazer sentido. Você só vai reparar depois que você for morar. Hoje eu separei várias coisas que fazia sentido há tempos atrás, anos atrás, fazia muito sentido ter essas coisas. Hoje já nem tanto. É

melhor você repensar. Fica aí. Vamos começar pelo mais polêmico. Sala de visita. Pelo nome você já vê que ele é polêmico. Sala só para visit. Quantas

visitas você tá recebendo na sua casa para ter uma sala específica para elas? A lógica da sala de visitas, gente, é uma sala de estar, uma antessala também é outro nome utilizado, que é uma sala antes de chegar de fato na sala da sua família. Uma sala que pessoas menos íntimas vão permanecer durante a sua casa, durante uma visita. Na prática, ela acaba ficando sempre muito fechada, porque você não recebe [risadas] tantas visitas assim, então ela fica fechada pegando poeira, aquele sofá muito bacana que você não quer, que todo mundo sente ali no dia a dia para assistir televisão. Então aquela sala que fica meio esquecidinha ali do lado, que hoje, nos dias de hoje, não faz mais sentido.

Pelo menos pra maioria dos brasileiros aí, a convivência acaba sendo muito mais próxima do que de fato essa sala antessala, né? uma coisa muito eh de período colonial, coisa mais antiga. Aí aqui um disclaimer, tá? para 0,001% das pessoas que me assistem aqui. Se você é um embaixador, um político, alguém que tem uma relevância de de confraternizações, encontros com pessoas não tão íntimas, aí já faz sentido. Mas

é uma exceção da exceção da exceção, porque você normalmente recebe muitas pessoas na sua casa que não são íntimas, é pessoa que você não conhece, é tipo confraternização por conta da profissão, mas para 99,9 esquece essa ideia. E da mesma linha, quarto de serviço ou quarto de empregada também utilizado. Esse nome é um quarto, um quartinho normalmente pequeno, pouca ventilação, pouca iluminação ou nenhuma das duas próximo a essa parte de serviço, eh, área de serviço, cozinha. A função inicial dela é porque antigamente era muito difícil o transporte de lá para cá, então funcionários domésticos, normalmente empregada, babá, dormia dentro da casa da pessoa e e ela tinha que ter um quarto para ela. Isso é herança também antiga, mas ainda permanece, acredita? Em outros

apartamentos novos estão sendo feitos com essa tipologia, mesmo que tenha essa mudança social, cultural, hoje é muito mais simples também fazer a o transporte é muito facilitado. Então a pessoa consegue vir trabalhar, voltar para casa. É, é um dos fatores. E por que que isso é é problemático? Você normalmente não vê assim, parece que tem muitos quartos. Quando você tiver comprando um

apartamento, presta atenção nisso aí. Você vai ver que normalmente vai est escrito 5/4, quatro quartos. Um dos quartos que está falando lá é um quarto de empregada. É um quarto sem iluminação, sem ventilação, que e na prática, gente, assim, 99% de novo, né? 99% dos projetos feitos aqui no escritório, a gente transforma esse quarto de empregada, o quarto de serviço para outra coisa, banheiro de serviço também é outra coisa. que normalmente

ele só tá lá meio que para atrapalhar assim, pode ser que tem uma ou outra pessoa que precisa dessa dessa particularidade aí, mas no geral a maioria transforma isso em home office, depósito, aumenta como ele fica perto da cozinha, sempre quebra, integra ele com a cozinha, que as cozinhas estão pequenas. Essa é a contradição inclusive, né? Os apartamentos estão pequenos e com ambientes que não fazem sentido. Tem uma questão imobiliária, como eu falei aí, para ficar com mais quartos, né? maquiar a propaganda, mas na prática não é bom não. E de novo,

mais um disclaime. Se você tem [risadas] uma casa grande, muito grande, uma casa de 600 m² para cima, aí talvez faça sentido mesmo. É uma casa que fica um pouco mais afastado, talvez faz sentido também. Muitos funcionários, quatro, cinco funcionários, jardineiro, piscineiro, faxineira, cozinheiro. Tá vendo? né? Aí começa a ter muitos

funcionários, aí começa a ter um fluxo de de pessoas ali na sua casa para serviço. É grande, aí você precisa no mínimo um banheiro de serviço mesmo pra pessoa conseguir se trocar. Assim, não é de todo ruim, tá? É só para você pensar. Esse vídeo é para isso, para você pensar. Às vezes você só tá indo junto

com a boiada. Pensa um pouquinho. Essa aqui é polêmica, tá? Mas eu vou falar. Varanda para apartamento pequeno. O que

que eu tô reparando? principalmente nas plantas recentes, feitas agora, recente, com outras mentalidades, mas continua perpetuando essa mesma ideia. Por uma questão imobiliária, provavelmente quer descrever que tem uma varanda, eles sacrificam a sala, na verdade não é que tem uma varanda, ele dividiu a sala para virar uma varanda. Aí vira mais uma descrição, né, dos ambientes, né, tem uma varanda, tem uma sala, mas na prática tem uma sala que foi dividida na metade. Em 99% dos projetos feitos aqui no escritório, que que acontece? Que que

é um desejo dos clientes? Os apartamentos estão pequenos e tem uma varanda meio que atrapalhando. Na prática todo mundo integra a varanda, tá? A varanda tá lá meio que só para atrapalhar, mas muitas vezes apartamentos ali de 70 m² para trás, a varanda é horrível. Assim, não presta varanda, é melhor não ter varanda. Por

isso que eu falei que era polêmico, tá? Calma aí. Vamos, vamos entender. A maioria das varandas que eu tô vendo desse apartamento aí, de 70 m² para trás, são varandas com menos de 1,5 m de profundidade. É varanda para você chegar, ficar em pé na varanda e sair.

Você não consegue colocar uma cadeira, não consegue colocar uma rede, não consegue utilizar essa varanda como um ambiente aberto dentro do seu apartamento. Então, no final das contas, você vai ter uma varandinha ali só para ir ver se tá chovendo e voltar. [risadas] Você não consegue utilizar, você não consegue permanecer lá, porque é ruim ficar lá sentado e não cabe nenhum móvel lá. Então quando for comprar um apartamento, casa é mais tranquilo, né? Mas apartamento, quando for comprar um apartamento e tiver uma varanda, repara nisso, se a varanda pode ser integrada e se ela não puder ser integrada, tem que ter pelo menos ali 1,5 m de profundidade, né? Então depois que você

sai da varanda, tem que ter 1,5 m até chegar no corrimão. Isso não é bem uma regra, tá? É só uma ideia geral ali, que normalmente tem 80 cm, 80 cm, se você gerar o corpo ali, você quase bate o o ombro na nas paredes. Pensa, pensa bem. Agora vamos falar algumas coisas que não fazem sentido nas cozinhas e áreas de serviço no geral. Escorredor de louça

embutido na marcenaria. Eu sei que tem gente que gosta dele. [risadas] Vamos começar pela pelas contradições. É um ambiente escuro, úmido, dentro de um MDF que custou muito caro, né? Uma marcenaria planejada que custou muito caro. Tá vendo? Tá inconsistente, né?

Água em MDF não gosta. Escuro e úmido não é um bom lugar pra higiene. Sabe qual o problema? Ele parece uma boa ideia. Esse aqui é um dos que parece uma boa ideia. Quando você olha, você fala:

"Nossa, vai ficar tão organizado tirar aqueles corredor velho feito em cima da da sua pia". Mas na prática não funciona. Imagina como é que ele vai funcionar. Você tem que lavar e colocar em cima. Normalmente ele fica acima ali da parte que você lava. Então você vai

ter que abrir um armário, meio que vai est na sua cabeça, já não funcionou. Aí sabe a outra parte que não funciona? É que ninguém consegue ver até ter. Você tá aqui lavando o prato, por exemplo, e tem que colocar lá para escorrer. A hora que você levanta a mão, o prato tá molhado, escorre pelos Nossa, é uma carniça, não funciona não. E para

finalizar, o que não funciona, aquela bandeja, né? Aí você vai colocando muita cor, tudo bem, você botou um amarrou um pano de prata aqui no braço para não escorrer pro sovaco. Aí você colocou os pratos, deu tudo certo. No final das contas, a água toda cai pra pra bandeja e você tem que fazer alguma coisa com aquela água, né? Quando você tira aquela bandeja cheia de água, é também um treino meio difícil, acaba Não funciona, gente, para de usar esse treino. Mas

aqui a gente não fica falando só dos defeitos, não. A gente arruma sempre uma solução também, tá? Que que você vai fazer? Escorredor de prata. Sério, [risadas] é melhor escorredor de prata. Eu sei que

ele é feio, eu sei que ele ocupa espaço da sua bancada, mas ele é mais eficiente do que isso. Confia em mim. E é mais barato. Você vai ter, porque assim, você tem que pensar que aquela parte onde tinha o seu armário, escorredor de de prato ali, você vai ter agora armários para guardar suas bolsas. vai substituir, vai ficar melhor. E sabe

qual é a melhor solução mesmo? A melhor solução é você ter uma lava-louça. Sabia que a lava-louça é uma ótima armazenadora de de pratos sujos e limpos? Como é que é a ideia da lava-louça? Você vai usando assim que você não bota na pia, você coloca lá na lava-louça. No final do dia, você bota

ela para lavar todos os as louças que foram durante o dia todo. E no outro dia de manhãzinho você tá com as louças tudo limpinha e guardada dentro da lava-louça. Aí depois você só tira e bota nos armários. Então é só vantagem, tá? vai ganhar alguém para lavar suas louças, que no caso é lava louça, um lugar para armazenar a louça suja, a louça limpa também. Na hora que você

tira ela lá, tá tudo sequinho, tudo bonitinho. Esse aqui pouca gente usa, tá? Vou confessar, mas se você tá querendo usar, vale a pena você repensar. Filtro de barro ou filtro de galão, aqueles galões que precisam ser removidos, trocados, galão de 20 L. Primeira desvantagem ocupa um baita de um espaço, né? tanto um volume de altura

ali, ele atrapalha o seu armário aéreo. Não é uma ótima ideia não. Pensando esteticamente também não é muito agradável. Mesmo que coloca aquele paninho de prata, aquela roupinha do do filtro, mesmo assim ainda não fica bom não. Trocar aquele galão é muito trabalhoso. Muitas vezes você vai beber

água e não tem água. É o o filtro de barra a mesma coisa assim. Um fio de barra ele ainda tem uma simpatiazinha um pouquinho maior do que o outro, do que o de galão. Mas é muito frustrante você querer beber água e você esqueceu de colocar água lá e tem que esperar filtrar no filtro de barro, né? E demora demais, tá doido. Hoje em dia tem dois

equipamentos muito mais modernos, mais eficientes, mais clean também, né? Mais bonito. Filtro acoplado direto na torneira, tá? Boa parte dos meus projetos já estão saindo com isso aqui. Todo mundo tá pedindo isso por conta da praticidade. Ah, e vale a pena mencionar

que não exatamente esse modelo aí de filtro, esse aí não funciona muito bem, tá? Pela lógica mesmo. Ele é um um tubinho ali muito pequeno, passa água muito rápido, ele filtra, mas não filtra tão bem. O que eu tô falando é o que fica, o a parte do filtro fica abaixo. Então, a torneira tem duas saídas, uma de água sem filtrar e de outra com a água que passa pelo filtro. E é um

filtro mais profissional que fica na parte de baixo ali da da bancada. Mas qual o problema dessa torneira? Ela não gela, tá? Então, se você precisa de água gelada, dá para se organizar direitinho, dá, né? Você coloca num num recipiente, né, num numa garrafa de água e bota na geladeira, você sempre vai ter água gelada. Mas aqui é igual do fio de

barro, né? Tem que ter um pouco mais de organização. Se você quer uma água gelada e não é tão organizada assim, aí vale a pena você ter os dois, né? Você pode ter o filtro ali na na torneira e você pode utilizar também um purificador, um filtro de água mesmo. Tem esses modelos menorzinhos que funciona muito bem em uso doméstico. Tem

modelos com poder de filtragem bem superior a esses outros modelos. Então, vale a pena dar uma estudada. Substituições mais simples aqui, ó. Vai ficar bem mais bonito, mais eficiente. Para de ficar botando essas cores. Sabe

o que que você podia fazer? Uma coisa que não tem como errar é dar o like. Não tem como você errar. Você vai me ajudar demais. [risadas] Ajuda, meu filho, retribui. Você ia

comprar um apartamento com sacada que te ficar só em pé lá. Então, faz esse favorzinho para mim. Obrigado. Agora vamos falar um pouquinho sobre tecnologia e elétrica, tá? É telefone fixo. Existem de novo aqueles imóveis

novos, apartamentos sendo entregues agora um monte de ponto de telefone fixo. Você usa telefone fixo? Deixa aqui nos comentários também. Ninguém usa isso mais não, moço. Normalmente é pessoas mais velhas que ainda utilizam.

Antigamente tinha uma uma necessidade por conta da internet, assim, você precisava de um ponto de telefone para ter internet. Hoje não precisa mais não. Então, se você tá projetando a sua casa agora, não precisa de, acho que não precisa de nenhum para falar a verdade, mas se você quiser colocar, bota um só num ponto estratégico, próximo ao interfone, que é o próximo ponto que a gente vai falar. Interfone também, aqueles interfones mais simples de tipo um telefonezinho também não é muito utilizado hoje em dia, principalmente para casas, tá? Hoje em dia a gente utiliza muito mais aquela portaria eletrônica, que é um interfone também, só porque com câmera, coisas mais modernas e a instalação é diferente, assim, uma instalação mais simplificada, inclusive chama num aplicativo do celular, todo mundo tá com o celular do lado sempre, então tá vendo a mudança de há. Antigamente fazia sentido, ninguém

andava com celular, você precisava de interfone espalhado pela casa toda. Hoje você tem que repensar, assim, não tô falando que não é para usar, é só para você repensar se realmente faz sentido ou se você só tá replicando o que já foi feito, sempre foi feito assim. e da mesma linha ponto de TV. Outra infraestrutura que você vai fazer que talvez você tenha que repensar. 99 dos projetos que são feitos aqui. Eu

pergunto isso pros clientes sobre telefone, pergunto sobre é TV e pouca gente utiliza televisão como utilizava antigamente com aquele coaxial, que é a o cabo de antena, que a gente conhece como cabo de antena, que é aquele para pegar as TVs mais abertas, assim, não vou falar todo mundo, mas a maioria das pessoas estão utilizando muito mais a televisão como e uma uma segunda tela, igual seu celular, igual um tablet. Então, utiliza a internet, Wi-Fi para conseguir usar YouTube para me assistir, inclusive aqui nesse vídeo, o YouTube, Netflix e Global Play, que é também digital, não é mais com esse coaxial. Então, quando você tiver fazendo sua casa, planejando a sua casa, presta atenção. Se você tá espalhando, o seguro morreu de velho também, né, gente? Mas eu não colocaria, se fosse na minha casa, eu não colocaria. Colocaria um

ponto de rede, que é aí aquele ponto RJ45, que é o ponto de de internet para ela ficar cabeada e a internet da televisão fica sempre potente, o mais potente possível para conseguir assistir as coisas com a melhor qualidade em 4K, por exemplo. Tá vendo? É uma mudancinha de hábito que muda a infraestrutura da sua casa. Se você já tem, tudo bem, mas se você ainda vai fazer, vai fazer uma reforma, talvez nem faça sentido. Só esse ponto de energia para ligar a televisão e o ponto de rede ou hoje os Wi-Fi, rede MESH, que é aquela que faz a espalha a o Wi-Fi da sua casa pela casa toda, elas são bem mais eficientes. Essa

Wi-Fi 6 também, então é a tecnologia mudando. É até o o cabo RJ45 ficando menos valioso do que um dia já foi. Tá vendo como é que as coisas funcionam? Provavelmente daqui um, dois anos aí o vídeo já vai ser com outra pegada, outra recomendação, né? Agora vamos falar um pouquinho sobre sala no geral, sala e a decoração. Mesa de centro parece uma

ótima ideia, é coisa das antigas, casas maiores, os apartamentos estão ficando pequenos, gente. Independente se você tá reclamando, se ele tá ficando pequeno ou não, ele tá ficando pequeno. Metro quadrado das metrópoles estão ficando cara e vai ficar pequeno, vai ficar cada vez menor, tá? Tem que repensar essa parte de mesa de centro. Ela é útil. É

você ter uma mesa de centro, você tem um apoio, alguma mesinha próxima a seu sofá, para você conseguir colocar copos, comida, bebida. Mas hoje em dia, pensando nessa praticidade, pensando nesses apartamentos que estão menores, que que a gente tá utilizando hoje? Mesa de apoio lateral. É como se fosse uma mesa de centro também, só porque ela fica normalmente na lateral do sofá. Ali fica mais fácil de ser encaixada também no sofá, caso você queira fazer uma refeição no sofá, no caso. Estante de

televisão muito grande, tá? Isso aqui também é pouco utilizado, mas se você ainda tá pensando nisso aqui, pensa melhor. Por que que tinha essas estantes, tá? Tinha um porquê, tá? Não é porque era era feio, [risadas] é porque as televisões eram grandes, tá?

Então elas tinham aquela volume na parte de trás, os sistemas de som eram muito robustos também. Também eram várias caixas, caixas profundas, grandes. A tecnologia chegou e as coisas ficaram mais finas, mais leves. E não necessariamente a gente precisa, não é só uma questão estética, né? Isso não mudou os hacks para ficar eh menorzinho, os painéis de televisão mais minimalista por conta disso, por conta da tecnologia proporcionou esse tipo de substituição.

falando, por exemplo, do sistema de som, que antes tinha aquele sistema de som gigantesco, ainda tem, tá, alguns ainda, mas no geral o doméstico, boa parte a gente utiliza soundbar, que é essa essa belezinha, é um sistema de som bem potente, bem poderoso e discreto, pequeno, cabe um hack que é linear menor, então funciona bem melhor dessa forma e vai deixar a sua sala bem mais moderna. Esse aqui é complicado, viu, gente? Se você usa tapete na sua mesa de jantar, nossa senhora, deixa aqui. É muito complicado, gente. Você comendo cai alguma coisa num tapete, principalmente se ele for feudo, tiver algum tipo de de trama mais profunda ali, nossa senhora, você tem que tomar cuidado com o que você come, farela de pão e a pessoa cai, nossa fica difícil de aspirar, difícil de limpar. Na

prática, acho que a maioria das pessoas que tem, porque realmente fica mais setorizado, fica bonito, né? Mas é tão fora da prática que eu acho que não é uma boa ideia colocar porque acaba que você não vai comer lá. Você vai ficar, não, não vou comer lá, não vai cair. Mas se você gosta mesmo assim dessa ideia e quer colocar, pensa em alguma coisa mais fininha, tipo um cisal, algum tapete que seja gostoso de pisar e mais prático de limpar. Cisal sintético também, se for cisal é natural não vai aguentar muito não, porque ele não aguenta é limpeza com água, limpezas mais profundas, tá?

Mas se você quer ainda mais praticidade, não põe não. Eu não, eu não colocaria não, tá? Na mesa de jantar. Eu gosto de tapete no geral, eu gosto, mas lá na sala de estar, na cama acho que já dá um pouquinho mais de trabalho colocar por baixo da cama, mas eh fica mais interessante para você ir ao banheiro, por exemplo, mas na mesa adiantado. Humum. Você saber que nesse canal aqui

tem vídeo toda semana e é valioso como esse. Já pensou? Você ia botar coaxial, fazer infraestrutura todinha para colocar a televisão no quarto dos seus filhos? Quarto? Não precisa, rapaz. ou

talvez precisa, né? Só tô trazendo aqui para você repensar, tá bom? Se inscreve nesse canal que vai valer a pena para você e eu vou deixar esses outros vídeos aqui. São vídeos bem interessantes também. Se você gostou desse aqui, provavelmente você vai gostar desses também, tá bom? Tchau, tchau.