---
video_title: "CASA ESCURA: Por que Algumas Casas Parecem Sempre Escuras?"
video_id: Ic5NXDYp9UA
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ic5NXDYp9UA
video_date: 2026-02-08T13:00:34+00:00
video_description: |
  CASA ESCURA: Por que Algumas Casas Parecem Sempre Escuras?
  ---------------------------------------
  Você já reparou que tem casas que parecem sempre escuras, mesmo em pleno dia de sol? E não, isso quase nunca é azar. Na maioria das vezes, casa escura é erro de projeto — seja na arquitetura, no layout ou nas escolhas de materiais. Se você vive ligando a luz artificial durante o dia, esse vídeo é praticamente uma consulta gratuita 😅
  Neste vídeo eu explico por que algumas casas são mal iluminadas naturalmente, mesmo com janelas, e por que simplesmente “abrir mais uma janela” nem sempre resolve o problema. A gente fala de orientação solar, diferença entre sol da manhã e sol da tarde, janelas mal posicionadas, fachadas voltadas para o sul, poços de luz que não funcionam, árvores e prédios vizinhos bloqueando a entrada de luz… tudo aquilo que muita gente ignora na hora de projetar ou comprar um imóvel.
  Também mostro como o layout da casa pode matar a iluminação natural, principalmente em salas profundas, ambientes integrados mal resolvidos, paredes posicionadas no lugar errado e móveis grandes encostados na janela roubando a luz do ambiente. E sim, esquadrias mal dimensionadas são vilãs clássicas: janelas pequenas demais, peitoris altos, caixilhos grossos, vidros fumê ou refletivos e até a falta de limpeza dos vidros fazem uma diferença absurda no resultado final.
  Outro ponto que quase ninguém considera: cores e materiais. Paredes escuras, revestimentos muito foscos, excesso de textura e falta de superfícies refletoras fazem a luz simplesmente “morrer” dentro do espaço. Antes de escolher a decoração, é essencial entender as características naturais do imóvel — senão você acaba usando iluminação artificial para corrigir um erro que nasceu lá no projeto arquitetônico.
  Se você quer uma casa mais clara, confortável e bem planejada, sem depender de luz acesa o dia inteiro, esse vídeo vai abrir seus olhos (literalmente 💡).
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/Si5_Hk90ah0
  https://youtu.be/8evp2oWB36A
  https://youtu.be/scRr3w9VcQw
  https://youtu.be/G0YBZdivYmg 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:27 – Orientação Solar 
  02:49 – Layout que Bloqueia a Luz
  05:49 – Esquadria Mal Dimensionada
  09:12 – Cores e Materiais que Atrapalham a Iluminação
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração
---
Normalmente a gente não percebe que a nossa casa é mal iluminada, mas se você tá ligando luz artificial durante um dia de sol para fazer alguma atividade, para cozinhar, por exemplo, sinto l informar, sua casa é mal iluminada. Luz natural mal aproveitada não é bem um azar, tá gente? É erro de projeto mesmo. E não necessariamente colocando uma janela maior, duas janelas, vai resolver o seu problema. Então vamos entender por que a casa fica mal iluminada e como é que resolve. Fica aí. O primeiro problema e

o mais comum em casas brasileiras é a orientação solar ignorada. O sol sempre faz a mesma trajetória, tá gente? Leste pro oeste, tombando um pouquinho pro norte. Quem tem que se adaptar ao sol, normalmente é sua casa, seu apartamento. Quando você trata de uma construção do zero, você tem mais controle. Então você

consegue construir a sua casa, consegue pensar nesses dois pontos aí, esse sol poente, sol nascente, orientação solar e planejar sua casa para que ela tenha uma boa iluminação nos locais que mais vão precisar de iluminação. Então, sabendo disso, como é que funciona? A orientação sul é a que menos vai pegar iluminação. Então, cabe a você organizar o seu projeto aí para que a parte que pegue menos sol seja estrategicamente escolhida, que é essa parte sul. E pensando da forma lógica, o norte é o que mais vai tomar sol. A outra

característica que pode influenciar bastante também é o afastamento que tem em relação a um corredor. Por exemplo, se o corredor é muito apertado, mesmo que ele esteja virado aí pro norte, vai ficar com menos iluminação, porque a iluminação não tá conseguindo entrar por conta do seu muro, que tá muito próximo da janela, por exemplo. E seguindo nessa mesma loja, como é que você consegue resolver? Afastando, afastando a janela, quanto mais afastado, quanto maior esse recu lateral, mais margem você dá para a iluminação conseguir entrar entre o muro ali, o corredor, né? o muro e o começo da da sua casa, que seria a janela.

Outras barreiras também que vão influenciar bastante são árvores, por exemplo, árvores com copas muito frondosa, muito grande, ela vai fazer uma projeção de sombra, mesmo que seja virado pro pro sol nascente, solente, o norte, que pega o sol praticamente o dia todo. Aí juntando todas as informações, tiver virada pro sul que já pega uma luz indireta e se tiver ainda uma árvore na frente, vai ficar mais sombreada ainda. E para casas e principalmente para apartamentos, os seus vizinhos. Você tem um prédio vizinho virado ali no norte, no leste, no oeste, você sabe que vai projetar uma sombra pro seu apartamento ou pra sua casa. Então, sabendo dessas informações solares, quase sempre quando você trata de apartamento, não tem muito o que fazer. Você consegue controlar não

comprando, né? Você vê essa essas informações, consegue decidir se compra ou não, mas cabe a você fazer essas decisões. Quando é uma casa, assim, aí você controla tudo. Você sabe que o seu vizinho tem um sobrado de dois, três andares ali do lado, sabe que ele vai projetar mais sombra. Aí cabe o projeto afastar um pouco mais a casa dessa dessa projeção de sombra. Tem decisões ali.

Por isso que eu falei que não é azar, isso é questão de projeto mesmo. Agora vamos falar um pouquinho sobre o layout, que é outro vilão também que tá fazendo a sua casa perder iluminação e ficar escura. A profundidade dos cômodos. Aqui é outro vilãozinho assim que acaba deixando a sua casa mais escura. Ela vira quase que um corredor. Então você

tem uma fonte de iluminação, uma janela, próximo a janela fica muito bem iluminado, mas é muito comprido esse cômodo. Então a luz ela vai perdendo alcance, né? Ela começa e vai cada vez ficando mais escuro e aquele lugar que tá mais longe da janela vai ficar inevitavelmente mais escuro. Isso é muito comum, por exemplo, em casas que tem muitas salas integradas, mas não foi muito bem pensada essa parte do layout da planta. Então, mesmo tem uma grande janela em uma das paredes, ela vai, por exemplo, são salas todas integradas.

Então, tem uma sala de estar, depois uma sala de jantar, depois uma sala de TV, tudo no mesmo cômodo, banhado de iluminação da mesma janela. Então essa primeiro cômodo aqui vai tá bem iluminado, o segundo menos, o terceiro vai virar um uma caverna praticamente. Outro exemplo também muito bom para conseguir explicar essa parte de cômodos mais profundos são varandas. Essas casas com estilos de fazenda que tem uma varandona grande logo rolado ali a ao corpo da casa. Pode ver que elas são mais escuras, não tem como ela ficar quase sempre tem que ficar ligando luz artificial durante o dia por conta disso, porque a varanda ela faz o esse como se fosse um bonezinho, né? quase um

boné ali de de sombreando e acaba deixando essa região da casa mais escura. Ela faz esse mesmo efeito, né? Então tem muita luz entrando na varanda só porque aí na hora que vai entrar pra casa já entra bem mais mais difícil. Aí para ficar claro, eu não tô falando que varanda normalmente não tem utilização, tá? Só que ele tem que ser bem feito, bem bem escolhido em relação ao projeto.

É decisão de projeto esse aqui, tá gente? Às vezes você utiliza uma varanda, ela pode ser muito mais benéfica do que ter algum tipo de malefício de iluminação, mas aí tudo depende, tá? Outra questão também de layout é uma parede mal colocada, às vezes tem uma divisória, uma parede de drywall, alguma coisa do tipo, que tá fazendo uma barreira física mesmo da iluminação. Normalmente ela vai ficar paralela à sua janela. Então a janela tá aqui, a fonte de iluminação tá vindo e tem uma barreira, tem uma uma parede, uma divisória pra cozinha, para algum ambiente integrado, tem essa essa barreira física, né? Uma parede de forma

lógica, depois a iluminação, a fonte de iluminação tá vindo, ó, tô colocando uma barreira física aqui, ó. Tá vendo? projeta uma sombra no meu rosto. Então, é isso que vai acontecer também num num layout que tem uma uma parede. Normalmente, por exemplo, apartamentos pequenos quando faz algum tipo de reforma integra, você já viu que a iluminação fica bem melhor? É por conta

disso, por conta tira essas barreiras físicas que são as paredes, que acaba deixando uma projeção de sombra logo depois dela. E da mesma ideia também das paredes volumosas aí, são nóis volumosas. Então, uma um estante, um sofá muito grande, um hack de televisão muito grosso, com nichos, prateleiros, qualquer tipo de coisa que esteja principalmente paralelo a à iluminação, vai ter esse efeito aí de bloqueio. Então ele vai bloqueando a a iluminação vai perdendo esse alcance, ela vai ficando cada vez meio sufocada e acaba não conseguindo penetrar o o ambiente por completo e vai ficando mais escuro quanto mais longe da fonte de luz. Agora, tem um problema que ele é o mais comum de todos, que é o tamanho da esquadria, o buraco que tá entrando na iluminação, ou seja, uma janela, janela que tá pequena pro ambiente. Esse é um,

esse é o principal causador, assim, quase sempre tá escuro por conta da janela que é muito pequenininha, tem uma proporção de cada ambiente. A profundidade do ambiente a gente já viu que vai influenciar, quanto mais profundo, maior a fonte de iluminação. A posição solar também vai fazer diferença. Então, se você botar uma janela muito grande para um sol poente, talvez fique muito quente o ambiente, então vai ter, você tem que fazer um equilíbrio de tudo, mas o tamanho da janela é o principal problema. E vai uma dica em relação a esses ambientes mais profundos, tá? É, para você entender um

pouco a lógica, como é que funciona, o sol ele sempre vai vir de cima, né? Então, ele está sempre acima do apartamento, da sua casa. Então, a luz sempre vai fazer esse movimento aqui, que é de cima para baixo. Aí tudo bem, quando ele tá se pondo, ele vem mais de frente. Mas quase sempre ele vai fazer esse movimento. Aí, qual é a ideia? Se

você entender isso aqui, é, é a janela, quanto mais alta a janela, mais ele deixa a iluminação invadir o ambiente. Então, o seu ambiente é muito profundo, não tem o que fazer. São aquelas três salas e conectadas, igual eu falei, sala de estar, jantar e tudo mais. E você precisa que seja grande, quer resolver isso só corrigindo a janela, janelas mais altas deixa o sol entrar com uma inclinação que vai mais fundo no ambiente. Então, nem sempre aumentar a largura da janela vai resolver o seu problema. Às vezes você precisa que ela

seja mais alta para esse sol entrar. E outra forma também mais eficiente inclusive que as janelas na parede são iluminações zenitais, que são janelas no teto, resumidamente. Então, como eu já falei, aquela ideia do sol sempre tá em cima, por este motivo, janelas no teto são mais eficientes de iluminação. Então, se você tem uma deficiência, por exemplo, um banheiro que tá muito escuro, não adianta, não vai adiantar colocar uma janela muito maior. Aí você pode colocar uma clarabia, por exemplo, ela vai resolver dar uma iluminação bem mais eficiente. corredores, por exemplo,

salas muito integradas, com muitos ambientes, então vai ficando mais longo, comprido, difícil de iluminar. Locais virados pro sul, por exemplo, igual a gente já falou que às vezes tá virado pro sul, inevitavelmente por decisão de planta, você consegue colocar também uma iluminação zenital para resolver isso. Sabre outro vilão em relação às janelas ainda o vidro, porque boa parte da iluminação tá vindo pelo vidro da janela. Então, se você tiver trabalhando com janelas com vidro fumet, vidro com algum tipo de de película que deixa ele mais escuro, que perca essa permeabilidade ali da luz, né? Deixa ele mais leitoso, por exemplo, que deixa o vidro mais fosco, enfim, que deixa ele com menos permeabilidade da luz. Pode

ser um um dos problemas. Às vezes você tem uma película que deixa aqueles vidros é mais verdes, azuis é vermelho. Já experimentou tirar? É tipo insufilme de carro, por exemplo. O carro tá com insufilme lá, ele fica mais escuro lá de dentro. Se você tirar, por exemplo, o

filme, se você já teve essa experiência, já vai lembrar que quando tira o isso filme deixa tudo clarinho, translúcido, encolou, a luz entra mais, não entra? Então, às vezes o problema é esse. Às vezes você tem uma janela grande, mas tá com isso filme, tá com algum tipo de película que tá deixando essa luz entrar menos. E tem um, óbvio que eu que eu preciso mencionar, que é falta de limpeza. Às vezes tá sujo mesmo. Essa

película, né, é uma película de sujeira. Às vezes só precisa dar uma limpeza, principalmente de clarabóias, tá? A claraboia, como ela fica na horizontal, ela acumula mais sujeira e ela vai deixar a luz entrar menos porque vai ficando sujo mesmo. Ah, vou parar o vídeo rapidinho só para você dar um like. Pode, pode dar o like. Eu tô

esperando, tá? Aí vem aqui no na televisão também dá, tá? Não fica com preguiça não. Agora vamos continuar. Bom, agora vamos falar sobre algumas cores e texturas que estão matando a iluminação. Pode ser esse o problema

também. Cores escuras. Essa tá manjada, todo mundo sabe, mas eu preciso mencionar porque às vezes você não tá vendo na sua casa e esse é o seu problema. cores como preto, grafite, cinza escuro, azul escuro, verde escuro. Essas cores que são muito pigmentadas tão freiando a iluminação. É assim que

ela funciona. Quase um freio, na verdade. A iluminação entra, o seu piso, por exemplo, por isso que eu eu falo que às vezes as pessoas não vem. Então, ela tem um piso laminado que é escuro, é um é um tabaco, é uma cor mais marrom, a iluminação não consegue entrar com muita facilidade, então ela bate e perde pressão e não consegue entrar pelo ambiente. Às vezes você tem uma orientação solar legal, tem uma janela bacana, mas seu piso é escuro, você pintou sua parede de preto, faz muita diferença. Inclusive quando a gente vai

fazer algum tipo de projeto aqui no escritório, isso é bem observado. A gente olha, por exemplo, um apartamento, não tem muito o que fazer. Então a gente tem que olhar ali o ento, qual é a iluminação natural do apartamento. É muito? É pouco? Qual é a janela que pega

mais? Qual que pega menos? E aí a gente toma decisão de decoração, inclusive. Então quase sempre a gente faz um equilíbrio. Ele não coloca coisas muito escuras para apartamentos que já são naturalmente mais escuros por conta desse desse bloqueio. Tem outro prédio

fazendo sombra e ele nunca tem muita iluminação. Se a gente colocar uma decoração ali com paredes pretas, armários muito escuros, vai dar um efeito ruim assim. vai ficar bem mais escuro do que precisa ser. Outra coisa também que freia bastante são revestimentos foscos e e texturizados, coisa que não é reflexiva, tá? Então é vidros e espelhos. Aqui ficou fácil do

que que é reflexivo, né? Então ele reflete e aproveita melhor a iluminação. Qualquer coisa que seja fosco, rugoso, que não tenha, você vai ver que a luz bate e e quase que fica ali. Ele não não reflete para muito distante e acaba atrapalhando nessa iluminação e faz muita diferença, inclusive iluminação artificial. Então todas as dicas do vídeo é principalmente pra iluminação natural, para você aproveitar ela ainda mais. Mas nesse caso de decoração, tem

que se atentar também com a iluminação artificial. Então, a iluminação que você vai colocar num ambiente que é muito escuro, não vai ter mais a luz do sol para te ajudar. Um ambiente é muito escuro, por quê? Porque tem uma parede preta, tem os armários escuros nessa cor, tabaco, tem o piso escuro. Então você tem que caprichar ainda mais a iluminação artificial, tá? que ela vai

roubar essa iluminação, não vai deixar ela refletir pro espaço por completo. Bom, gente, é isso. Espero que eu tenha conseguido iluminar a sua cabeça para você conseguir ver que às vezes tem uma deficiência que dá para ser resolvida aí no na sua casa, no seu apartamento. Você tá sentindo que ele tá escuro o tempo todo, você tem que ficar com luz artificial ligada. Então, às vezes é uma decisão simples dessa de tirar uma película, mudar um pouco a decoração, tirar aquela parede que tá azul marinho, muito escuro, que tá roubando toda a iluminação de sua sala, por exemplo. E

se você gosta de vídeo assim esclarecedor, às vezes vai abrir os seus horizontes em relação à sua casa, deixar ela ainda mais bonita, se inscreve no canal que vai valer muito a pena, tá? Esses vídeos aqui são recomendações para você ainda continuar aprendendo, aprender um pouco mais, como é que faz essa boa combinação da decoração pra sua casa ficar ainda mais bonita. Então, vale a pena também dar essa maratonada, tá? Beijinho e até semana que vem.