---
video_title: "Seleção de LUMINÁRIAS para sua DECORAÇÃO, do Mercado Livre e Shopee"
video_id: 3U4as47T0Fw
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3U4as47T0Fw
video_date: 2026-04-19T13:00:10+00:00
video_description: |
  Seleção de LUMINÁRIAS para sua DECORAÇÃO, do Mercado Livre e Shopee
  ---------------------------------------
  Escolher luminária vai MUITO além de iluminar… é uma das formas mais fáceis de valorizar sua casa e mudar completamente a atmosfera do ambiente — e o melhor: sem precisar de obra. Nesse vídeo, eu te mostro como escolher luminárias bonitas, funcionais e acessíveis, usando exemplos reais do Mercado Livre e Shopee que cabem no bolso e funcionam de verdade no dia a dia.
  A gente começa pelas luminárias de piso, que são perfeitas pra criar aquele clima aconchegante na sala, principalmente ao lado do sofá ou poltrona. Explico as diferenças entre modelos com cúpula de tecido, versões com base metálica ou madeira, opções mais modernas com arco e até aquelas mais técnicas e articuladas, ideais pra leitura ou trabalhos de precisão. Depois, passo para os abajures e luminárias de mesa, mostrando como eles funcionam super bem em mesas de cabeceira ou escritórios, trazendo luz próxima e confortável, além de um toque estético forte — desde modelos mais orgânicos e delicados até opções mais clássicas com madeira e tecido.
  Também falo das arandelas, que são luminárias de parede com um efeito visual incrível, principalmente com luz indireta. Mostro como elas funcionam em corredores, cabeceiras e halls, além de modelos articulados perfeitos pra leitura na cama. E claro, não podia faltar os pendentes, que são protagonistas em mesas de jantar e bancadas, com opções que vão do rústico com fibras naturais até o minimalista super discreto que combina com praticamente qualquer decoração.
  Além das indicações, trago dicas importantes que quase ninguém te conta: como não cair em pegadinha de anúncio com imagem de IA, como escolher o tipo certo de lâmpada (G9, GU10, E27, LED integrado), o que é temperatura de cor e por que o branco quente (2700K a 3000K) faz tanta diferença no aconchego, e ainda como pensar na intensidade ideal sem errar — começando sempre pelo mais suave e ajustando conforme o ambiente.
  No fim, você vai entender como escolher luminárias que realmente funcionam, valorizam sua decoração e deixam sua casa muito mais interessante — sem gastar uma fortuna.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/rSspTKrSJfc
  https://youtu.be/C3RjqtWi2Y8
  https://youtu.be/ZnSyxaYexiE
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  01:05 – Luminária de Piso
  07:14 – Luminária de Mesa/Abajur
  10:10 – Luminárias Arandela
  14:44 – Luminária Pendente
  17:13 – Dicas Extras Sobre Lâmpadas
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração #CasaAconchegante
---
Quem me acompanha aqui há mais tempo já entende que iluminação não é exatamente só para iluminar, ela tem uma função estética poderosíssima na decoração. E quando a gente tá falando de luminárias decorativas, aí fica ainda mais evidente, porque além do efeito de iluminação, tem o efeito decorativo da peça da luminária. E agora pensando na parte estética, tem luminárias que são mais favoráveis para algum tipo de de decoração ou para outra também. Aí não tá entendendo nada. Exatamente. Por isso

que eu montei esse vídeo aqui com várias recomendações de luminárias, com custos baixos e com poder de decoração altíssimo, com poder de preencher o ambiente, valorizar o seu ambiente muito forte. Eu separei quatro famílias de luminárias. Então, a gente vai passar por luminárias de piso, depois luminárias de mesa, depois a gente vai falar sobre luminárias de parede, que no caso são as arandelas, depois a gente vai passar por luminárias de forro pendente. Então vai ter luminária que uma vai te atender, sem dúvida. E como extra, no final do vídeo eu vou deixar umas recomendações em relação à iluminação, lâmpada, desmistificar algumas coisas para você conseguir comprar com mais certeza. E sem mais

delongas, vou começar com as luminárias de piso ou luminárias de chão. Tem esses dois nomes. A primeira recomendação vai ser essa aqui, ó, igual essa do meu cenário, para ficar bem evidente o que que é uma luminária de piso. Então, ela fica como um tótem, né? Então ela tem um o seu corpo ali vertical que já chama atenção. Nesse caso específico aqui é

uma luminária com cúpula de tecido. Então ela, o tecido aqui tá fazendo essa função de dissipá-la e difundir a iluminação. Então a luz tá vindo de dentro dela, bate no tecido e fica mais macia. Além do da cabeça de tecido aqui, ela tem essa estrutura dela metálica. E boa parte das luminárias aqui vão ter a o seu corpo em metal. E quando for

metal, quase sempre vai ter essa variação de cor. entre preto, dourado, branco, vai est aqui nesses três, quase sempre vai existir algum tipo de modelo. Mas falando especificamente dessa luminária, ela traz essa atmosfera mais intimista, né? Porque essa fica essa luz ao redor dela, tipo uma aurazinha, até escapa uma luz mais direta na parte de baixo e de cima, mas o assim, a parte mais interessante é a parte do tecido, que fica essa luz meio de lanterna japonesa, muito bonita, né? Até existe alguns modelos com a cúpula de tecido escuro, aí fica mais evidente a luz saindo para cima e para baixo, mas eu gosto mais dessa cúpula com cara de linho que fica bem bonito. E uma versão

dessa luminária, só que é uma versão com os pés em madeira que já dá um um quentinho a mais, dependendo na decoração, combina mais. Tem essa versão muito bonita também com a cúpula de tecido, bem parecida também, só que ela tem esses três pés de madeira que acaba abrindo um pouco mais. Então ela precisa de mais espaço abaixo dela para ela ter essa abertura completa e conseguir ficar estável. Então sua decoração tem pouca madeira, tem pouco painel de madeira, detalhes em madeira, então ela carece de uma de um quentinho de madeira. Às vezes não tem um piso amadeirado, painel amadeirado, muita coisa pode trazer essa tonalidade de madeira. Aí você consegue

trazer as luminárias mais clean, igual essa aqui, por exemplo, que é preto, branco, mas o efeito intimista de iluminação é bem parecido das duas, tá? Essas duas combinam muito bem pr colocar num cantinho, por exemplo, cantinho do do poltrona de leitura, poltrona às vezes de tricô, por exemplo, ao lado assim do braço do sofá, se tiver um espacinho, fica uma luz maravilhosa. Então, você conseguir colocar uma luz mais fraquinha, que fica com essa atmosfera gostosa para assistir um filme, por exemplo, ela fica aquilo do seu lado, não fica aquela luz em cima da sua cabeça iluminando toda a sala. Bom, esse terceiro modelo já é um modelo mais modernista, né? Então ele tem esse grande pescoção metálico, bem legal também, e tem uma base de pedra para fixação. Quando você for ver, você vai

ver que tem uma diferenciação da base, assim, a metálica acaba que não muda muita cor, é sempre prata e a base você consegue trocar ali entre branco e preto. Como ela tem esse grande pescoção, ela tem um grande diferencial também. Então, onde ela fica, por exemplo, o pé dela não é onde a luz vai ficar, diferente dessa aqui, por exemplo, porque ela fica centralizada. Então você consegue colocar ela no cantinho do sofá, como as outras que eu já mencionei, mas a luz você consegue colocar ela mais acima de você. Para quê? Para algum tipo de finalidade de de

precisão. Eu dei o exemplo aí de tricô, de eh leitura. Ela funciona melhor do que as essas aqui, que essas aqui dá essa atmosferazinha. Essa aqui consegue colocar a luz mais em cima de você. Em algumas situações você pode utilizar isso aqui até pr colocar como se fosse uma luminária no meio da sua mesa, pra carteado, por exemplo, ou pr um jantar também. Mas aí depende assim, depende se

ela, sua mesa vai comportar e se ela não vai atrapalhar as cadeiras. Como ela tem esse visual dela um pouco mais modernão, assim, mais técnico, ela combina muito com estilos industriais, contemporâneos, coisas mais duras, preto, branco, minimalista, vai ficar legal também. E uma quarta luminária de piso com preço legal também é essa com estilo jabuticaba. Provavelmente, se você tá pesquisando, você já viu que tá bem na moda esse estilo de abuicaba. E por que que usa esse nome de abuicaba, né? É bem

evidente, né? Mas as bolinhas ficam grudadas ali em alguma arte, fica parecendo uma um pé de jabuticaba. Essas bolinhas são as os difusores, né? Normalmente tem algum tipo de acrílico ou às vezes de vidro leitoso e a luz que fica lá dentro lá tem essa luz de difusão que é parecido com com tecido, né? Então o tecido faz essa função de difusão. Nesse caso aqui, fica esse

acrílicozinho fazendo esse esse efeito. Como eu falei, todas as estruturas metálicas vão estar com essa variação de cor entre branco, preto, dourado, que vai funcionar para quase todo mundo. Assim, uma das três vai ficar legal no seu ambiente. Se esse estilo de decoração funciona para você, ela é mais delicada e vai funcionar pra boa parte das decorações também, tá? E ela tem um ponto positivo, entre aspas, aqui, se comparada com as outras três, que ela tem dois pontos de iluminação. E eles

podem funcionar de duas formas, que é aumentando a capacidade de iluminação. Então você consegue colocar mais luz, né? Então, em vez de botar uma lâmpada, você bota duas lâmpadas, ficando bem mais forte. ou uma situação ainda melhor é colocar duas mais fracas ainda. Então essas duas vão ser somadas e vão ficar equivalentes a a uma forte, por exemplo.

Dessa forma você consegue ter uma iluminação ainda mais macia. Caso você esteja se perguntando qual é o tipo de lâmpada, qual é a força da lâmpada, calma aí que você vai entender. Lá no final a gente vai conversar sobre lâmpadas. Ah, tem essa extra aqui que eu trouxe para pessoas que precisam fazer coisas manuais. Eu falei que aquela que joga a o pescoçudo lá é mais interessante para trazer a luz mais próxima de você, mas ela tem uma deficiência também, ela tem pouca flexibilidade, pouco ajuste. Essa aqui

ela, não acho ela das mais bonitas, mas ela é a mais eficiente em relação a ajustar, porque ela é articulada, então você consegue abaixar, girar, o pescoço dela é bem móvel para você conseguir colocar a luz bem próximo de você. Para qual finalidade? para aquelas de leitura, costura, eh, mexa com unha, esmalte, por exemplo, é uma boa ideia. Você consegue trazer a luz bem pertinho de onde você tá trabalhando ou fazendo alguma coisa no sofá, por exemplo. Essa aqui também vai ter a versão branco e preto. Um dos dois vai funcionar legal

aí para você. Todas essas luminárias de piso que eu mencionei, todas vão ser fáceis de ser instaladas. Como assim fácil? você consegue ligar ela numa tomada comum e ela vai ter um próprio interruptor dela. Então você consegue um interruptor normalmente interruptor de piso. Então é uma bolinha que você pisa

nela e a luminária vai se acender. Algumas que eu vou mencionar pra frente já são um pouco mais técnicas, mas essa aqui você consegue comprar e instalar. Tendo uma tomada, uma extensão, alguma coisa do tipo, você consegue instalaronde você precisar. Bem fácil. Agora vamos falar um pouquinho sobre luminária de mesa ou abaju também, conhecido dessa forma. A ideia dele é

bem parecida com luminária de piso, só porque é para como ela não tem uma ache, não tem algum tipo de pedestal para ficar mais alta, ela precisa ficar em cima de alguma coisa ou de uma mesinha de cabeceira ou de um aparador ou do hack da televisão, por exemplo. Outra finalidade também legal é colocar ela em cima de mesa de escritório, que aí você consegue ter uma iluminação mais focada próximo de um caderno. Por exemplo, se você é professor, professora, corrige prova, precisa ficar lendo o nome, escrevendo coisa. Nesse caso aí a luz do teto quase nunca ela vai funcionar muito bem. Então você tem que trazer uma luz para próximo. Essa tipo de luminária é

perfeito para isso, tá? Vamos começar com essa luminária linda, maravilhosa, que que design maravilhoso, né? É uma luminária com material de ABS plástico, tá? Então é um plástico leitoso que consegue fazer essa difusão, mas o design assim, esses frisos ficaram maravilhosos. Então ela serve com uma peça de decoração também muito forte, colocar ela num hack, numa mesinha de cabeceira com essa luzinha saindo, ficou muito bonito. Esses frizinhos acabam

deixando ela um pouco mais delicada, mais romântica e a iluminação dela fica bem macia também que sai dela. Ficaria perfeito numa mesinha de cabeceira ali com esse estilo mais mais delicado. Vai ficar muito bonito. Agora vamos para uma versão um pouco mais nobre. Por quê?

Porque ela tem o pé de madeira maciço. Estruturalmente ela já é mais bem construída com esse difusor pliçado. É. em em tecido, dá esse frufrozinho, fica bem mais delicado. E principalmente assim, a parte mais relevante dela é o acionamento dela. Ele tem esse sistema

de acionamento aí, que no caso é o interruptor dele, forma de cordão. Então você consegue puxar bem é retrô, né? Então você consegue puxar, ligar e desligar ali pelo pelo próprio botãozinho assim, puxando, mas tatiando. Para quê? Eu acho que ela fica perfeita para uma mesinha de cabeceira para ir ao banheiro à noite, por exemplo. Então, é

mais fácil do que encontrar um botão ali para para tatear. Então, é mais fácil você passar a mão, pegar a cordinha e puxar. Agora vamos para essa versão aqui simplificada com esse metal mais colorido, né? Semar aos outros que a gente já mencionou. Esse aqui você consegue ter ele dourado, preto. Eu não

vi branco, mas eu acho que tem branco também. Visual mais clean e pequeno assim comparado com o anterior. Esse aqui é menorzinho. Ele tem esse difusor também de tecido, só porque é quase só para revestir ali a lâmpada. Em qual situação? Mesinha de cabeceira também. A

mesinha de cabeceira que tem pouco espaço. Aquela outra lá ocupa mais espaço. Essa aqui também para uma mesa de trabalho também vai ficar bem legal. A mesa de de escritório, você trazer uma, ela tem um visual pequenininho, ocupa pouco espaço e tem um um apelo estético bonito também. Então, se você tem metais dourados em outros lugares da sua casa, o puxador de macenaria vai ficar bem legal. E sabe o que que é

ainda mais legal? O like. Por que que você não dá o like? Dá tanto trabalho fazer um vídeo desse aqui. Então, dá um likinho para retribuir. E se você quer

retribuir ainda mais, tem um botãozinho de seja membro agora aí no canal. Clica aí para você conseguir entender como é que funciona. Agora vamos falar um pouquinho sobre a zarandela. As arandela, para quem não sabe, é aquela iluminação que fica na parede. Todas que eu vou mencionar aqui, na verdade, que todas as arandelas, tirando as que são com baterias, que eu não coloquei nenhum aqui, elas vão precisar de instalação elétrica. El precisa ser ligada

diretamente na sua instalação elétrica, tipo uma tomada também, só que é diferente a instalação. E ela precisa passar no interruptor, então você precisa acionar ela e e desacionar ela no interruptor como você aciona a luz do teto da sua casa, por exemplo. Então essa aqui já é para quem já tá caçando a arandela, tá? Não dá para improvisar uma arandela, não. Até dá, mas dá trabalho.

Vamos começar com essa iluminação simples e eficiente, com essa iluminação indireta dessa barra, é, com algum tipo de metal, né? A ideia dela é trazer de novo aquela cor de metal, preto, dourado, para você conseguir representar, dar uma um toque metálico na em uma peça escultural também na sua parede. Essa aqui é bem clean. A função da iluminação dela é de forma indireta, então ela ilumina a parede e a parede ilumina o ambiente onde ela vai ficar muito bom. em corredores, por exemplo, corredores, hall de entrada, aquela iluminaçãozinha, assim que você entra no seu, na sua casa, no seu apartamento, botar uma arandelazinha dessa aqui, fica bem legal, que ela ilumina o ambiente e corredor fica bem legal também, porque como ela ilumina a parede, depois ela ilumina o ambiente, em corredor também é um bom lugar para você colocar a porta retratos, então ela acaba iluminando essa parede de uma forma diferente do que a iluminação de teto. E vale uma

informação legal, esse aqui é para uso exclusivo interno, tá? Essa luminária não dá para colocar ela no muro. Se você tá pensando em colocar uma arandela no muro, aí é outro tipo de arandela. Uma versão parecida daquela é essa arandela que eu tô adorando de utilizar. Eu acho ela muito bonita. Não exatamente essa

arandela, mas todas que parecem com esse mesmo estilo, que esse formato arredondado com iluminação indireta. Essa aqui fica muito bonita. Inclusive o nome dela é porque é o que parece, ela bate a luz para trás e quando ela tá com essa aparência dela preto, ela fica com o nome dela, né? A arandela eclipse. Essa em específico que eu tô mostrando para vocês. Ela é um custo bem

interessante. O fabricante fala que ela é IP65. Que que significa? Que pode ser utilizada em área externa, mas assim, pelo preço, ela não deve ser lá tão blindada assim para aguentar tanta chuva. Então eu acho que deixa ela pra decoração interna que eu acho que vai ficar melhor. E para quem gostou do

estilo, é, tem existem essas luminárias também aí, são bem mais caras, tá? com acabamento um pouco melhor, acabamento em pedra, mármore, que a ideia é a mesma, mas o material é diferente e fica bem bonito também. Essa arandelinha aqui é show de bola. Ela é muito boa para ser utilizada é em cabeceira para quem gosta de fazer leitura é na cama, por exemplo, leitura de livro que não tem luz, né? Nenhum livro tem luz, né? Mas

normalmente utiliza é Kindle, né? Mas tablet, celular, enfim. Essa aqui é uma um tubinho articulado, então ela tem uma luz focal com esse pescocinho bem articulado. Então ele consegue girar para todos os lados e consegue controlar ali para colocar na sua mão que tá fazendo alguma tarefa, né? Inclusive costurar, né? Igual a gente já tinha

falado, costurar não é é bordar. Esse modelo que eu separei para vocês é um modelo que já tem um interruptor próprio. Aí já facilita um pouco a instalação. Por quê? que você não vai precisar de um interruptor lá na parede lá para acionar e desacionar ele. Então

ele pra cabeceira funciona muito bem, diferente dos outros dois. Os outros dois são para aquela situação, esse é mais pra cabeceira, para fazer essa finalidade, porque nele mesmo você já liga e desliga uma coisa bem importante ali pr pra cabeceira. Assim, dá para colocar o interruptor na cabeceira também, mas aí já é outro outra conversa. E esse modelo aqui você vai encontrar ele também no branco, no preto e algumas variações dele assim. Tem vários parecidos com esse aqui, com pescoço maior, pescoço menor e por aí vai. Agora vamos falar sobre as

luminárias de pendente. Elas ficam penduradas, vem do lado direto do forro. Então precisa de uma instalação no forro ou direto na laje também pode ser feito. Mas é quando você vai utilizar ela direto na laje para você conseguir colocar no lugar onde você precisa, principalmente pra mesa de jantar, que foi as que eu separei. Aí você vai precisar de um desviador pr você conseguir pegar o ponto de energia e levar para onde realmente você precisa.

Vamos começar por essa aqui. Linda, barata, interessante essa com fibra de bambu. Ela é tipo palha, né? Maravilhosa, linda, delicada, simples. Vai funcionar pra quase todo mundo, mas em especial pra ambientes mais rústicos, uma mesa de madeira, elementos naturais, tipo o quê? com uma pedra eh bruta,

colocou, nossa, elemento natural combina quase sempre, combina sempre assim, palinana, esse fibra de bambu misturado com pedra, pedra moledo, por exemplo, encaixa que é uma beleza. Mas em decorações mais é delicadas, branquinhas, funciona também por conta dessa cor dela, que é uma uma cor amarelinho bem clarinho, que parece uma marcenaria delicada também. E uma dica especial para você deixar essa pendente ainda mais bonito é trabalhar com mais de uma. Assim, depende do seu espaço, é claro. Mas se você tem uma grande mesa de jantar, por exemplo, mesa de, por isso que eu falei que um espaço gorme, uma mesa grande, você consegue trabalhar com mais de um ali, dois, três, uma composição e preferencialmente com tamanhos diferentes ali, um mais alto, outro mais baixo, fica um pouco mais despojado e mais orgânico que combina com o estilo dele, né? Esse pendente

aqui é o que tá na moda que eu falei para vocês, que é o pendente de abuticaba. Vai ter 1 milhão de de pendentes de aboicaba. Esse aqui em especial eu achei ele mais organizado, mais interessante pra mesa de jantar. Eles são quatro globinhos, igual aquele que a iluminação de piso que tem dois globinhos. Então você vai ter quatro oportunidades de colocar lâmpada diferente e organizar essa intensidade um pouco mais para cima, para baixo, tá?

E esse aqui funciona muito bem para estilos mais delicados também, ainda mais se for para com essa tonalidade mais dourada assim. você tem uma uma decoração com buzer, paredes mais clarinhas, linho e vem com esse esse pendente douradinho. Nossa, vai ficar muito bonito. Sempre combina com essa composição. Paredes clarinha, bzer, linho e esse aqui. Eu sei que muita

gente gosta, então provavelmente vai gostar também desse tipo de pendente. E se você quer deixar ainda mais especial, utiliza esse aqui, por exemplo, na sua mesa de jantar e utiliza uma luminária de piso. Jabutaba também faz uma composição que conversa entre os dois, obviamente, em locais separados, né? Então você tem uma mesa de jantar integrada com a sala, então você utiliza o pendente jabuticaba e bota lá na sala lá o a a luminária de pizza de jabut caba, ó. Vai ficar lindo. Agora um

pendente pra mesa de jantar clean que vai funcionar para qualquer um. Esse aqui vai funcionar para qualquer um. Lindo, bem bonitinho. Visual minimalista, super discreto. Até parece um disco voadorzinho, né? Desses mais e

na cultura pop. Ele tem uma uma função de iluminação indireta, então a luz não não cai exatamente para baixo diretamente, ela joga para cima para depois cair, que já dá um efeito de iluminação diferente e bonito. E esse aqui é aquele coringão, ele vai funcionar para qualquer estilo. Qualquer estilo. Ainda mais se ele for nessa tonalidade branco, for uma decoração que tenha muita madeira, ele vai ficar bonito. Se tiver pouca madeira, ele vai

ficar bonito, ele vai ficar bonito. Só que dependendo se sua decoração tá muito clean e você quer dar uma graça, aí os outros com mais intenção vai ficar mais bonito. E outra coisa importante é, dependendo na sua mesa de jantar, esse aqui como ele é menor, então você consegue colocar mais de um, igual a o de palha lá de bambu que eu tinha falado. Então você consegue colocar, distribuir a iluminação melhor na sua mesa de jantar, tá? Várias recomendações, mas vamos para dicas extras para você não fazer nenhuma bobagem. Presta muita atenção no

anúncio, assim, eu vou deixar algumas recomendações para você conseguir já acessar diretamente, mas presta muita atenção no que tá descrito no anúncio. Muitas luminárias que eu pesquisei para fazer esse vídeo aqui, eu vi que as fotos não condizem muito bem com as descrições. Então, eh, a foto representa e dá a intenção que às vezes é uma coisa muito grande, às vezes é pequeno e vice-versa. Muito causado por conta de de utilização de IA. Então, Iá não tem muito compromisso ali com a veracidade, com as dimensões, aí acaba ficando um pouco distorcido, mas vai parecer muito e usa muito a as fotos dos comentários dos que já compraram. Então, aí são as

fotos mais reais, assim, vai ser mais interessante para você alinhar as expectativas. E outra coisa bem importante, a maioria dessas luminárias que eu coloquei não vem com lâmpada inclusa. Isso não é exatamente uma coisa ruim, tá? Então eu vou te ensinar a escolher a lâmpada, entender como é que escolhe a lâmpada para você conseguir personalizar, colocar a iluminação que mais faça sentido pro seu ambiente. Você tem muita luz, pouca luz. Então vamos

lá. Como é que funciona para escolher a lâmpada? Quando você for comprar a luminária, o fabricante vai falar qual é o tipo de lâmpada que comporta naquela luminária. Existem quatro tipos de luminária. Luminária com e iluminação integrada. Que que significa isso? É uma

fita de LED, chip de LED. o corpo dela já é a a própria luminária. Qual o problema disso aqui? Se der algum defeito na iluminação, você tem que jogar a luminária fora. Então ela pode ser um problema. Quem vai ter esse aqui

das que eu descrevi aqui, vai ser a Eclipse. Então quando você for ver, você vai ver que o corpo daquela luminária Eclipse já é a própria lâmpada também. Tirando essa do caminho, as outras são lâmpadas, lâmpadas normais mesmo, só porque o que muda é como é que é o conector dela, o soquete. Então vão existir três. É lâmpada G9. Eu vou

deixar a fotinha aí para você, tá vendo? Ela é um um chipzinho. Todas são de LED, tá? Todas que eu tô comentando aqui são lâmpadas com a tecnologia LED, mas o que tá mudando é só esse conectorzinho aqui, tá? Então é lâmpada G9. É isso, é uma

lâmpada normal. Você vai lá no no na internet, no Mercado Livre Shopee, escreve lâmpada G9. Aí dentre as lâmpadas G9 vai ter várias características. O que muda da G9 é só que ela tem um conector G9. É isso que muda, tá? Outro conector que pode

acontecer é a lâmpada GU10. Que que é isso? É para lâmpadas que normalmente é um spot. É uma, tá vendo? É uma lâmpada também. O que mudou foi só esse, esse

rabichinho aí que vai ser conectado. E a mais comum de todas e boa parte das luminárias são luminárias com esse soquete E27. Que que é o E27? Esse aqui é comunzão. Esse aqui é o que tá na do é lâmpada de enroscar. Normalmente você

deve conhecer ela dessa forma. Enrosca a lâmpada normal, igual boa parte das lâmpadas são. Então, como eu mencionei, boa parte das lâmpadas são E27, que é de enroscar. Então você pode tirar do seu teto e colocar dentro da luminária, por exemplo, ou comprar uma dessas comuns, é 27, e que adequem mais como que que você precisa entender? Temperatura de cor.

Dentre as lâmpadas existe temperatura de cor e dentro dos brancos. Então vai ter branco quente e branco frio. O quente é aquele branco que fica meio amarelinho e o frio é aquele que vai ficando meio azuladinho. E muitos fabricantes vão colocar o nome entre branco quente, branco neutro e branco frio. Mas existe uma escala entre esses aí que é uma escala dada em Kelvis. Aí quando é, ele

começa aqui em 2700 Kelvins e vai lá para 6500 Kelvins. Quanto mais Kelvins, mais azul, quanto menos Kelvins, mais avermelhado vai ficando. Recomendação, pessoal, deixa a sua luz mais quentinha. Então você vai trabalhar ali com as lâmpadas branco quente ou quando vai estar descrito dessa forma em 2700 Kel ou 3.000 Kelvin. É a mesma coisa, tá? Se

tiver escrito lâmpada G9 branco quente, lâmpada G9 2700, 3.000 C, você já sabe que é uma lâmpada quentinha. E essa informação só tá dizendo em relação à aparência dela, que é essa aparência mais amarelinha ou mais azulzinha e em relação à intensidade. Essa que é complica. O tanto que ela é forte ou é fraca, você vai eliminar muito ou pouco?

Você lembra que eu falei algumas oportunidades aí que você vai conseguir colocar é duas lâmpadas fortes, lâmpadas fracas e por aí vai. Isso é bem complicado porque vai defender. Não tem como eu falar qual é melhor para você, porque depende da sua casa, depende da sua intenção, depende de quantas luminárias você tem. Você tá muito forte, qual é a função que você vai utilizar? vai utilizar ela como luz geral, vai utilizar ela como iluminação principal, secundária, de efeito. Então

aí é só um projeto Luminotec para resolver para você. Mas para você saber o que é forte, o que é fraco, normalmente vai dar em lumens e normalmente não, eles vão ignorar essa parte aqui, vão te falar em wats, que é esse W aí que vai tá e junto à descrição da lâmpada. Então vai ter lâmpada de 5 W, a lâmpada de 15 W, simplificando, tá? A Bubo LED, por exemplo, vai ter ali de 5 W a 15 W. Você sabe que a de 15 W é muito mais forte do que a de 5 W. E aí

lá e como é que vai ser a melhor para mim? Não tem como eu saber assim, compra a mais fraca, porque quanto mais fraco às vezes vai funcionar para você e é melhor. Compra mais fraca, deu errado, compra. Não ficou, não ficou como você gostaria, compra de 15 aí compra mais forte e vê se ficou legal para você. Não é o jeito mais eficiente, mas é um jeito que vai funcionar para você conseguir você mesmo decidir se vai ficar bom para você ou não. Te ajudou, te inspirei? a

conseguir pelo menos pesquisar uma iluminação para deixar a sua sala de jantar mais bonita, sua sala de TV com aquela iluminação gostosa. Faz isso para você, vai ficar linda a sua casa e com certeza você vai ter mais orgulho dela. E se você gosta de vídeo assim, toda semana tem um vídeo novo para te dar uma recomendação, para te auxiliar a entender esse mundo de arquitetura que eu sei que é difícil. E vídeos também de inspiração, de análises dos projetos aqui do escritório. Então, vale a pena você se inscrever, tá? Vou deixar essas

duas recomendações aqui para você aprofundar ainda mais o seu conhecimento nesse nosso ramo, tá bom? Beijinho e até semana que vem.