---
video_title: "CHUVEIRO ou DUCHA: Como escolher o melhor para sua casa"
video_id: LgyrVC5osu8
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LgyrVC5osu8
video_date: 2026-06-07T13:00:09+00:00
video_description: |
  CHUVEIRO ou DUCHA: Como escolher o melhor para sua casa
  ---------------------------------------
  Na hora de montar ou reformar o banheiro, muita gente acha que chuveiro e ducha são a mesma coisa… mas a diferença entre eles impacta diretamente no conforto do seu banho — e até na estrutura da sua casa. Neste vídeo, eu te explico de forma simples e prática como escolher a melhor opção pro seu caso, sem cair em erro comum.
  A gente começa pelo básico: o chuveiro elétrico, que aquece a água na hora e tem uma instalação mais simples, exigindo ponto de energia e água. É prático, acessível e resolve bem na maioria dos casos — mas costuma ter menor pressão e vazão. Já a ducha funciona com aquecimento externo, como gás ou solar, e entrega aquele banho estilo hotel, com mais pressão, mais volume de água e muito mais conforto.
  Mas nem tudo é tão simples assim. Eu explico quando vale a pena investir em sistema a gás ou solar, os cuidados com a instalação, e por que a fiação elétrica precisa estar MUITO bem dimensionada se você optar por um chuveiro mais potente. Também falo sobre pressão e vazão — dois conceitos que muita gente confunde — e como a altura da caixa d’água influencia diretamente no desempenho do seu banho.
  Além disso, mostro os principais tipos de chuveiros (tradicional, eletrônico, híbrido e pressurizado) e as opções de duchas (parede, teto, com desviador e ducha manual), explicando na prática qual faz mais sentido pra cada situação. E claro, passo por detalhes importantes como tamanho do espalhador, tipos de jato, materiais (plástico vs metálico) e acabamentos que combinam com seu banheiro.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/v7UF2U9bjrM
  https://youtu.be/0mAMSfAlMTg
  https://youtu.be/Urb05-C9G9c
  https://youtu.be/raZ_widOPTU 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:19 – Introdução
  00:13 – Diferença entre Chuveiro e Ducha 
  02:15 – Aquecimentos para Ducha
  05:38 – Pressão e Vazão
  09:07 – Modelos de Chuveiros
  15:36 – Modelos de Duchas
  21:25 – Materiais para Chuveiros e Duchas
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração #banheirospequenos
---
Gente, vamos combinar. Tem poucas coisas no mundo que consegue te relaxar como um bom banho, com uma boa pressão, aquela água com a temperatura gostosa, mas é difícil escolher um bom chuveiro. Então, esse vídeo aqui para conseguir explicar como funciona esse mundo dos chuveiros, duchas, temperatura, aquecimento. Calma aí que a gente vai falar um pouquinho de tudo. Primeiro a gente vai desmistificar o que que é chuveira e ducha. assim, apesar de

parecer a mesma coisa, só uma questão de de pronúncia de região, são funções diferentes. Então, o que que seria um chuveiro? O chuveiro é um sistema de água que tem um sistema de aquecimento integrado. Então, você vai ver que o chuveiro ele é uma ducha elétrica. Ele é o mais comum e utilizado aí pelo país.

Por quê? Porque ele tem um sistema elétrico que faz um aquecimento de água nele mesmo. Então por isso que normalmente ele tem um volume maior, assim, a aparência dele é mais trambolhão, porque ele tem esse sistema de resistência que é como se fosse um ferrinho que é ligado ali na tomada. Por isso que a o chuveiro é ligado na tomada e ele esquenta a ponto da água passar bem rápido nele e já não conseguir esquentar. E já pensando nisso, ele exige uma instalação elétrica. Então é

um sistema elétrico com resistência para conseguir aquecer essa água. Outra característica do chuveiro também é que ele normalmente comparado com a ducha, ele vai ter menos vazão e menos pressão por ser um sistema mais complicado, que ele tem outras coisas, né? Essa parte da resistência, sistema elétrico, então ele não há ele não suporta inclusive grandes pressões. Ó, >> Enquanto eu tava falando sobre o chuveiro, já deu para entender quem é a ducha. A ducha é como se chuveiro, só que é uma versão simplificada dela. A

ducha já tem a função de pegar a água que tá chegando ali pelo ponto de água e espalhar ela numa forma de de peneira ali, sair com vários pontinhos, simples assim. Porém, a ducha já não faz o sistema de aquecimento nela mesmo. Você tem que fazer o sistema de aquecimento dela em outro lugar. Normalmente um bo sistema solar, gás, então você tem que esquentar ela em outro lugar. Ela traz aqui pro pra ducha e a ducha só faz esse serviço de espalhar essa água. Como eu

já tinha falado, esse sistema normalmente, apesar de ser mais simples, ele só tem essa função de espalhar. Então são sistemas mais robustos, normalmente conexões metálicas. E por que que isso é importante? Porque ele consegue aceitar grandes pressões e consequentemente grandes vazões. Então ele tem um banho melhor, assim, tem uma uma queda de água bem mais gostosa.

Agora a gente vai falar um pouquinho sobre os aquecimentos. Eu sei que essa parte de técnica é meio chata, mas vale a pena assim, assiste tudo para você conseguir entender na hora que falar dos modelos, para você conseguir saber tudo em relação a vazão, aquecimento, tudo mais. No caso dos chuveiros, que é aquele sistema elétrico mais comum, onde você não tem um sistema de aquecimento, ele vai ser com duas tensões, que no caso é 110 e 220. Aí depende da sua região, se é 110 ou 220. E a outra coisa mais importante para você saber se ele vai esquentar a água o suficiente, você mora numa região muito fria, a água vem da caixa d'água muito fria, você vai precisar de uma potência muito alta.

Quem é que vai te dar essa potência muito alta? É os wats. Então, normalmente vai tá ali entre 5.000 W até 7, 8.000 W. Então, tem chuveiros que tem

muita potência, outros menos potência. Quanto mais wats, mais capacidade ele tem de esquentar a água. um alertazinho, porque essa potência você consegue ver que tem quase ali 70% a mais de potência. Precisa est condizente em relação a fiação, em relação aos disjuntores. Então o sistema elétrico da sua casa tem que est compatível, não dá para superdimensionar ali, colocar um chuveiro muito muito potente. Se sua

instalação elétrica não tá condizente com esse chuveiro, tá? Mas é o mundo do chuveiro elétrico é isso, assim, quanto mais potente, normalmente ele vai conseguir esquentar a água, melhor. Agora, para quem tá indo pra ducha, que quer aquele banho de hotel, aquele banho um pouco mais forte, mas que tem que fazer o aquecimento em outro lugar, quais são os tipos de aquecimento mais comum? O solar, que aquele aquelas placas solares que esquentam e depois jogam para um boiler, né? O boiler, para quem não sabe, é uma caixa d'água só porque pra água quente, é uma caixa d'água é metálica que fica armazenando essa água quente para quando você for tomar o banho na à noite, que não tem sol, a água tá quente porque tá lá dentro desse boiler, tá? Outro sistema

também muito utilizado é o sistema de aquecimento a gás, que ele é parecido também. Ele é um semiboilerzinho ali, tem um boilerzinho pequenininho que é esquentado por fogo mesmo. Então ele é a o gás faz um fogo ali, tipo um tipo cozinhar a coisa no fogão. É parecido um pouco. É essa é a aparência aí de um aquecimento a gás. Ele é muito mais

comum em apartamentos que tem um sistema a gás ali que você é rateado, um sistema gás do prédio, quase sempre vai ter algum tipo de de aquecimento a gás pra água. Esses dois sistemas que eu tô falando aí de aquecimento fora do do do banheiro que faz em outro lugar ou no teto ali com sol ou no gás, ele precisa de um uma tubulação própria. Então ele tem que pegar essa tubulação de água quente e trazer lá desses lugares que esquentam até a nossa ducha. Aí você deve estar pensando, né, o chuveiro é bem melhor porque é muito mais prático, é só ligar ele na tomada, botar um fio um pouco mais grosso, disjuntor mais adequado que vai funcionar de certa forma. Sim, assim, ele é esse outro é muito mais trabalhoso ao custo de que assim, que que você vai ganhar com todo esse trabalho botando cano dentro da parede, fazer um sistema de aquecimento lá no seu no seu telhado, por exemplo, você ganha banho de qualidade e economia de energia. Então você vai economizar,

principalmente no solar, você vai economizar muita energia, né? Então energia de gasta num chuveiro é absurda. Então você vai gastar bem pouco porque agora quem vai aquecer a sua água não vai ser mais essa essa resistência do chuveiro e sim o sol que vai esquentar. Então essa é uma parte bem relevante que vale a pena quando você tá construindo uma casa do zero, vale a pena fazer um sistema de aquecimento solar. E no caso do gás, assim, para apartamentos, é mais pela qualidade do banho, assim, porque em relação a custo o gás acaba sendo mais caro, inclusive do que a energia elétrica. Mas o banho é de altíssima

qualidade, bem melhor, tanto em temperatura, tanto em vazão e pressão, tá bom? E pra gente finalizar essa parte técnica que é bem importante, presta atenção de novo. Vamos falar sobre pressão e vazão. Por quê? Porque não adianta nada você, eu vou falar alguns modelos interessantes, você vai comprar esse modelo interessante e não vai ficar bom para você. Por quê? Porque sua casa

não tem uma pressão adequada para você ter aquele banho gostoso. Não é só escolher um bom modelo de de chuveiro, ele não faz milagre. Você tem que ter uma pressão adequada a esse chuveiro, tá? Mas calma aí que você vai entender. Vou passar bem rápido como é que funciona essa parte de pressão. A

pressão da água é o ponto de água do seu chuveiro, por exemplo, até a sua caixa d'água. Então, quanto mais alto tá a caixa d'água, maior a pressão natural. Assim, a é o que a gente chama de MCA, que é metros de coluna de água. Então, 1 m, 2 m, 3 m da sua caixa d'água até o chuveiro é o que vai determinar esses MCAs. Quanto mais alta a caixa d'água, melhor a pressão. Fácil de entender, né?

E para quem não vai ser interessante, para quem tem a caixa d'água muito próximo, a casa muito baixinha, casa terrea, por exemplo, ou para apartamentos que fica num terraço, apartamento que já fica próximo da caixa d'água. Aí a sua caixa d'água tá muito muito pertinho, não vai ter uma boa pressão. Apartamentos que estão mais abaixo, por exemplo, lá no meio do préia de tem 10 andares para cima, vai ter uma ótima pressão. E vale a pena mencionar que pressão é diferente de vazão. Então a pressão é o que faz a água sair com muita pressão, aquela a porrada que a água faz. E a vazão é a quantidade de

água que vem junto com essa pressão. Então é o que faz lavar mesmo. É a vazão. A pressão é o que dá a massagem, é o que faz a Mas eles são correlacionados. Então, quanto mais pressão, mais vazão. A vazão não é muito

bem você que escolhe, assim, a vazão é o que o seu chuveiro consegue te atender. A pressão você escolhe, você consegue pressurizar o seu sistema. Então, pressurizando o seu sistema, que é a parte que que te cabe, que é subir mais a caixa d'água ou usar um pressurizador. Tem um vídeo só sobre isso, sobre pressurizadores, MCA e tudo mais. Vale a pena, se você tem esse problema, vale a pena você aprender um pouco mais sobre esse tipo de pressão, como pressurizar a sua casa para deixar tudo funcionando muito bem. Mas por que que eu tô

explicando essa parte técnica aqui? E para você conseguir entender que quando você for comprar o seu chuveiro, os modelos que eu vou indicar, ele vai falar qual é a pressão mínima necessária para conseguir ter uma boa eficiência e a vazão máxima que ele vai conseguir atingir com a pressão que você tem. Então, se você tem 3 MCA, 4 MCA, ele vai ter uma correlação, falar: "Ó, vai sair tantos litros por minuto de de água. 7 L por minuto, 8 L por minuto." Como eu já expliquei, as duchas são é bem mais eficientes nesse questão. Assim, se você

tiver muita pressão, ela aguenta essa pressão a mais e ela vai conseguir te entregar mais litros de água por minuto, entendeu? Por isso que é tão mais gostoso uma ducha do que um chuveiro. Sai muita água, uma água com uma pressão maior, que ele vai aguentar essa pressão maior e fica um banho maravilhoso. Ah, gente, vou deixar só um um um alertazinho. Normalmente modelos de chuveiro ou ducha que são maiores, assim, o espalhador, aquela bocona dele é muito maior, normalmente ele precisa de uma de uma pressão maior. Então

assim, não é uma regra, tá? Mas é um costume assim quando você encontrar esses chuveiros aí grandões, todo trabalhado. Provavelmente você já deve ter visto na internet que comprou aqueles chuveiros grandões assim com dupla ducha, aquele du da Lorenzete, por exemplo, e a pressão da água da pessoa é muito pouquinha, então ele não conseguiu fazer o chuveiro funcionar legal. Aí fala: "Ah, meu chuveiro antigo era melhor por conta disso, tá? É porque é um modelo maior que necessita de mais pressão. Me faz um grande favor aqui

tentando desmistificar esse mundo de pressão, coisas tão complicadas. Deixa um likinho para agradecer esse vídeo. Obrigadinho, tá? Enfim, chegamos na parte dos modelos. Então, agora a gente vai falar um pouquinho sobre os modelos de chuveiro e de ducha. Primeiro a gente

vai começar falando dos chuveiros, tá? Que é onde vai atingir mais pessoas, onde tem muitas variações de de modelos para você conseguir pelo menos entender, conseguir comparar ali laranja com laranja e parar de comparar laranja com banana, tá? Tem diferenças é sutis, mas que podem funcionar ou não para você. Vamos começar pelo mais tradicional, chuveiro elétrico. Quando fala chuveiro elétrico, é aquele comumzinho, provavelmente se você tem, já teve, já viu, esse aqui todo mundo já viu, que é aquele chuveiro mais simples. Não

exatamente esse modelo que eu tô mostrando, mas é um modelo que você precisa desligar a água e trocar lá de inverno, verão. Lembra que tem três temperaturas? fica o bicho fica fazend faz um barulhão quando tá no in. [risadas] Então esse é o modelo elétrico, é o mais comum de todos e o funcionamento dele é o mais simples possível. Normalmente esses esses modelos aqui são os mais baratos, os mais acessíveis, porque é o mais comum e o funcionamento dele é o mais simplificado. Uma evolução dos modelos

elétricos são os modelos eletrônicos. O que que esse nome tá sugerindo? é eletrônico. O sistema dele é muito parecido, assim, esquenta também bem parecido, só o sistema de de troca da temperatura dele que é diferente. Então, em vez de você precisar desligar o chuveiro para ir lá na naquela chavinha e trocar para deixar ela mais quente, você consegue fazer isso por uma arte eletrônica. Normalmente é uma varetinha

ali e você não troca entre três temperaturas lá e que acaba ficando muito longe, né? O que que acontece no elétrico? Muitas vezes você sai de uma temperatura que tá agradável e na próxima fica muito quente. Você não consegue ter o meio termo ali, o eletrônico, você já consegue resolver isso. Até existe o recurso ali de normalmente diminuir um pouquinho mais a [risadas] diminui a passagem de água, aumenta a temperatura para deixar ele mais quente.

Não é o melhor das soluções, mas resolve aumentar mais a vazão de água. Mas o eletrônico ele é bem melhor por conta disso. Você consegue ter uma escala de de mudança de temperatura muito melhor. Você gira a varetinha ali como se fosse o brilho do celular. você pega a aquele gráficozinho lá e bota 100%, 40%, 30%, você consegue ter um ajuste muito mais fino que fica mais interessante, tá? E

além de não precisar desligar o chuveiro, que fica bem melhor também. Às vezes você coloca, quer tomar um banho um pouquinho mais frio no final do banho, então você consegue girar ali a varetinha para deixar ela um pouco mais fria, por exemplo, sem desligar exatamente a água. Aí como evolução do chuveiro eletrônico, a gente tem um chuveiro híbrido. Assim, é uma evolução, mas com uma finalidade, assim, qual a ideia? Ele é como se fosse o chuveiro eletrônico. Então ele tem aquele sistema

também de não desligar, de você conseguir ajustar a temperatura, só porque ele é uma evolução que agora ele é eletrônico, você consegue ver ali o a temperatura é em graus cel, né? Ah, tantos graus que tá a temperatura, você consegue aumentar, diminuir, mas por que que o nome dele é híbrido? Porque a ideia dele é para ser utilizado em conjunto com quem tem uma sistema de aquecimento à parte. Então é quando você quer utilizar um sistema solar junto com um chuveiro elétrico, que nada impede, assim, você pode utilizar os dois, mas quando é esses modelos híbridos, eles vão aguentar essa água quente vindo lá do seu do seu aquecimento solar, por exemplo. Sabe aqueles dias mais frios, a o sistema solar não conseguiu aquecer o suficiente, então você tem um pouco do elétrico também, então você vai precisar dos dois. Então esse híbrido consegue

unificar esses dois. Então você vai conseguir ter a água vindo quente do do seu solar e dar um um gaizinho a mais ali no elétrico, se for o caso. Ou às vezes o que que acontece? Você tem uma água quente lá no no e ela tá quente só porque a tubulação tá ela tá lá no segundo andar, terceiro andar da sua casa e ela tem que descer pela tubulação. A água que tá na tubulação, normalmente tá fria, você tem que descartar aquela água inicial. Aí o o

híbrido também funciona muito bem com isso. Qual a ideia dele? Ele vai começar funcionando como se fosse um chuveiro elétrico. Então ele vai, v esquentar a sua água ali com a resistência e depois que começar a chegar a água quente do do do seu boiler, por exemplo, aí ele desliga e deixa só o a água quente natural sem ser do do l. É uma boa ideia, né? Mas existe um sisteminha

também para quem que tá com esse problema que resolver isso, que é um sistema de recirculação, que é um é um sistema de de tubulações ali que faz a água recircular ali para não ficar água fria dentro do tubo. É uma ótima ideia também, tá? Mas aí é um pouco mais avançado. Vou passar porque senão tá muito técnico aqui esse vídeo. Outro modelo também super interessante é um modelo pressurizado, que como o nome diz, ele pressuriza no próprio chuveiro, naquelas situações onde você não tem uma boa pressão, quer assim, nenhum chuveiro te atende porque a pressão já é muito pouquinha, a caixa d'água tá colada praticamente ali na na laje superior do seu banheiro, não vai ter uma boa pressão mesmo. Aí você precisa

pressorizar, não quer investir num grande pressorizador, dá para utilizar esse chuveiro pressorizado. Existe também um pressurizador de ponto que é como se fosse uma um anteparo ali, um acessório que você vai colocar primeiro na tubulação, depois você liga o chuveiro no pressorizador de ponto. Ele é meio feinho, mas funciona muito bem também. É um pressorizador de uma forma mais simples, sem ter que pressorizar o sistema. Mas lá no vídeo de pressurizador lá eu explico melhor sobre isso. Uma atenção em relação aos

chuveiros pressurizados. Se você mora numa região que é muito fria, ou se eu tenho um inverno muito frio, parte sul do Brasil, toma só um pouquinho de cuidado em relação aos chuveiros pressurizados. Como a água passa muito rápido pelo assim, ele puxa a água e acaba cuspindo a água com com mais pressão, acaba que não tem tempo suficiente para esquentar água na resistência. Então acaba que ele ocasiona de deixar a água um pouco mais menos quente do que poderia ficar. E por fim, a gente vai falar sobre o chuveiro com resistência blindada. Assim, são

poucos do mercado, mas vale a pena. Em qual situação? Você mora numa região que toda hora você precisa trocar a sua resistência. Tem muito calcário às vezes na na água. eh falta de água e acaba que ocasiona de você queimar muita resistência. Toda hora você tem que

abrir chuveiro, trocar resistência, é um saco. Eu é eu acho muito chato fazer isso, apesar de ser simples, não é nada muito complicado, mas é muito chato e frustrante você vai tomar um banho e a água tá fria porque estragou a resistência. Aí você vai resolver só no outro dia. Então uma boa forma de resolver isso aí é utilizar chuveiros com resistências blindadas. Como é que funciona? É uma resistência um pouco

mais reforçada assim. É a mesma ideia só porque é uma resistência com um sistema diferente. Em vez de ser caracol, é um um tubo de cobre que aguenta muito mais em relação à corrosão. Por isso que eu falei, depende da sua região. Às vezes a corrosão da sua água faz a resistência ali de molinha estragar mais rápido e essa blindada vai durar por muito mais tempo. Há um custo, é claro, né? Ela vai

ser bem mais cara do que o normal, mas o tubo assim resolver essa frustração de ter água fria porque queimou a resistência, eu acho que vale a pena, tá? Agora a gente vai falar sobre duchas. Apesar de duchas ser aquela evolução em relação ao banho de melhor qualidade, ele é uma uma versão simplificada. Como ele não tem resistência blindada, eletrônica, ele não tem nada disso, assim, ah, ele é muito mais simples. Era um cano, quando eu falo espalhador, tô falando do da cabeça ali do chuveiro. É onde espalha a

água, onde estão os furinhos e chamam isso de espalhador. Mas aí, voltando aqui nas duchas, o que que a gente vai ter de de variações? Tem ducha de parede e ducha de teto. Vamos começar pelas de parede. Vários modelos de ducha aqui.

Tem duchas que saem da parede mais inclinadas. Outro que tem o cano ali um pouco o alongador, né? O o prolongador que é o cano mais retinho, outros com a cabeça um pouco mais arredondada. Isso muda muito mais no design, assim, é diferente do do chuveiro. O chuveiro acaba que ele é muito fixo, assim, do jeito que você enrosca ele na parede, ele vai ficar. Agora, a ducha não, a

ducha é como ela é o sistema dela é mais simples, não tem aquela resistência, não tem tomada. É, apesar dela ser mais inclinada ou mais reta, a, o espalhador, a cabeça dele ali tem um jogo, então você consegue dar uma uma ajustada, colocar ela um pouco mais inclinada, mesmo que ela seja retinha, você coloca ela mais inclinada. Se você quiser um banho que venha um pouco mais de lado, que que venha um pouco mais de cima, então ela é bem mais flexível nesse quesito. Uma versão muito parecida é a ducha de teto. Assim, é muito parecida, praticamente a mesma ideia, só que a instalação tem que ir lá pro teto para depois passar pelo forro. Então você

precisa de um forro para isso funcionar, porque a tubulação, quando você rasgar o forro e olhar assim, ele vai est lá dentro do seu forro, não vai ficar tão bonito. Então, qual a ideia de você utilizar essa ducha de teto? É para você deixar um pouco mais centralizada. Se você tem um box maior, um box grande, ã, ou quer deixar com a cara um pouco mais de spa, duas duchas, fica mais interessante você utilizar ela no teto. Mas aí é um pouco rercaito em relação ao pé direito. Você tem que ter um bom pé

direito, mas nem tanto. Se o pé direito for muito alto, a ducha fica muito alta, acaba que espalha a água de um jeito que não fica muito interessante. Existem vários modelos de ducha de teto, mas não existe chuveiro de teto, tá? Todos os chuveiros são de parede. Por quê? Porque

o sistema dele é muito diferente, pelo menos ainda não inventaram um chuveiro que fica no teste. Existem modelos de ducha que eu acho que é assim supra assumo, principalmente dependendo da região que você mora, que é uma região que tem muito calcário na água. Sabe aquela você, o seu chuveiro tá lindo, maravilhoso, novinho, daqui 20 dias, 30 dias ele já começa a ficar meio, começa a falhar um pouco mais, jogar uma água um pouco pro lado, a água não fica fria, outra fica aqui. É um saco isso, né? Existem duchas, chuveiros eu acho que não existe, mas ducha com alimpante.

Como ela funciona? É uma ducha que tem um sistema de agulha. Então, todo o buraquinho do do espalhado, olê do do da ducha, ele vai ter tipo uma agulhazinha que fica sempre dentro desse buraquinho. Quando você aciona a água que ele libera esse espaço. Então, quando você desliga a água de novo, a a agulha volta pro buraquinho. Então, ele vai autolimpando.

Assim, bem simples a ideia, né? Mas é muito inteligente e realmente te ajuda a não ter que ter que limpar o chuveiro todo bem. Mas dependendo da sua região, eu já morei em região que de 15 dias, Ave Maria, já tava tudo entupido. É um saco assim, tem que botar vinagre, tem que furar lá, é, é o inferno. Então esse autolimpante é muito bom. Outra coisa

importante entender é sobre os espalhadores, que é a boca ali do do da ducha. A ducha vai ter uma variação de espalhadores muito maior do que o chuveiro. Chuveiro tem uns chuveiros maiozões ali, aqueles lorenzete du, sabe? que tem uma bocona grande que precisa de uma pressão grande, mas a ducha é é maior ainda. Você tem redondos quadrados, pequenos, grandes e aí é que tá. Esse é o ponto importante. Não

necessariamente o tamanho maior vai ter uma uma qualidade de banho maior. Normalmente as duchas de tamanho médio são melhores, assim, as pequenas ficam bem concentradas, então fica com um jato muito forte, bem gostoso assim de massagear assim, bate na cabeça, tcha assim, fica, cava o cabelo, sabe assim, para lavar cabelo. Nossa, é uma delícia. E as grandonas têm uma grande vazão, mas pouca pressão assim dentro do mundo comum. Aí dá a impressão que quanto maior aquela tem uns platões muito grandes assim de 30 40 cm que parece que ele vai ter uma uma baita de uma cachoeira, mas não é não assim, acaba ficando mais espalhado. Então dos testes

que eu já fiz, a média ali dos do os chuveiros ali de 15 cm, normalmente são um jato que fica mais gostoso entre a massagem, a limpeza do cabelo, que eu falei que ele assim abre o cabelo praticamente e uma pressão assim aceitável dentro de um pressorizador. vai ter que botar uma pressão louca para conseguir ter um banho gostoso como os platões vão ter, tá? Mas aí depende, às vezes é uma questão estética, tem modelos mais arredondados que aí a presença arredondada talvez faça uma diferença para você aí estético, tá? Mas funcionalidade vai nesses aí de 10, 15 cm. Outro acessório também bem importante é são os desviadores. No caso

de de existe também lá no chuveiro elétrico lá, mas não funciona muito bem a duchinha, né? Mas o desviador, no caso aqui da da das duchas, funciona muito bem, que é o desviador, é um T, na verdade, é um T que fica ali no no cano do da ducha que desvia para uma uma duchinha, fica parecendo uma duchinha higiênica, mas é você consegue ter um desviador ali com a qualidade bem melhor do que a maioria das tanto a ducha higiênica que eu usei de exemplo, tanto o a duchinha que fica e no chuveiro elétrico. Para que que você vai utilizar esse desviador? Assim, se você tá planejando comprar sua ducha agora, utiliza um um desviador para várias coisas, para dar banho em pet, banho em criança, por exemplo. Mulheres às vezes não gostam, não quer lavar o cabelo todo dia. A ducha, como tem uma pressão

grande, uma vazão alta, é difícil de não lavar ali para não ter que usar touca. Você consegue usar uma uma um desviador com uma ducha manual, uma ducha bem interessante. É a vazão da ducha. Banho em filho também, limpeza do do do box do banheiro com essa ducha fica uma delícia, fica muito mais gostoso. Então, vale a pena utilizar ducha manual com desviador, tá? E falando um pouquinho

agora dos dos materiais, toma cuidado com o material, faz toda a diferença. Você vai ter uma boa qualidade ou não. Existem dois materiais assim, simplificando esse mundão. Tem de Nico, tem várias eh ligas de metais, mas vai ter metal e plástico. Simplificando, tá?

Cuidado com plástico. Assim, pelo preço você vai saber, tá? Mas pelo e eh a descrição, muitas vezes eles trocam a palavra plástico por ABS, que é plástico também, tá? ABS. Quando você vê a ABS, não, a ducha parará, linda, maravilhosa de ABS, é plástico, tá? Então, quer

dizer que é ruim? Não, só quer dizer que vai ter baixa durabilidade, pode ser ruim, a chance de ser ruim é bem maior e a pintura não vai funcionar muito bem. Quando é é metálico, a pintura em metálico funciona muito melhor. Então, se você tá pensando em colocar uma ducha preta, uma ducha dourada, rose gold, para ficar legal aí na sua na sua estética, um cromado, por exemplo, o cromado no ABS e o cromado no metálico, é é totalmente diferente, assim, quando você pega é diferente. E a durabilidade, ele não descasca tão fácil. tem eh

muitas duchas que t garantia vitalícia, só para você ter uma noção de de a o tamanho da durabilidade de uma uma ducha metálica. Então, vale mais a pena, tá? Investe uma vez só. Não. No caso do dos chuveiros, aí não tem muito o que fazer mesmo, né? chuveiros sempre assim, eu

desconheço um chuveiro que seja metálico, como ele é uma questão, é uma, é um aparelho um pouco mais descartável, é, aí normalmente ele é de plástico mesmo. Eu sei que é muita informação, é difícil, muito essa parte técnica é chata, mas vale a pena assim para você conseguir entender ainda mais e fazer uma boa escolha. Assim, é muito ruim a gente comprar um chuveiro, comprar uma ducha e e ter que descartar ela. Não é o que a gente imaginava. Então, assiste o vídeo de novo se for necessário, tá bom?

O beijinho e a semana que vem a gente tá aqui de novo, tá? Você não se inscreveu ainda no canal não? Pois é, semana que toda semana, todo domingo tem um vídeo novo. Eu acho que vai valer a pena para você, tá?