---
video_title: "UMA CASA OU UM SONHO? Você Não Precisa De Uma Casa Grande"
video_id: C7-AKTD2ess
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C7-AKTD2ess
video_date: 2026-08-02T13:00:13+00:00
video_description: |
  UMA CASA OU UM SONHO? Você Não Precise De Uma Casa Grande
  ---------------------------------------
  Quando pensamos em construir uma casa, é muito fácil projetar um sonho… mas será que esse sonho faz sentido para a rotina que você realmente vai viver? Neste vídeo vamos fazer uma reflexão que pode economizar muito dinheiro, evitar arrependimentos e, principalmente, resultar em uma casa muito mais confortável e inteligente. Afinal, a maioria das pessoas dimensiona os ambientes pensando nos poucos dias do ano em que recebem visitas, fazem um churrasco ou comemoram uma data especial, enquanto a casa será utilizada diariamente pela mesma rotina de sempre. Vamos conversar sobre metros quadrados ociosos, ambientes que ficam fechados durante meses, salas enormes que quase nunca são usadas, quartos de hóspedes, cozinhas gourmet, varandas gigantes, garagens superdimensionadas e muitos outros espaços que custam caro para construir, decorar, climatizar, iluminar e manter. Também vou mostrar por que cada metro quadrado da sua casa precisa justificar o investimento que você fez, como um bom projeto pode fazer uma casa menor parecer muito maior e apresentar uma forma diferente de pensar arquitetura: projetar para a vida real, e não apenas para ocasiões especiais. Se você pretende construir ou reformar, esse vídeo pode mudar completamente a maneira como você enxerga uma planta baixa e ajudar a criar uma casa que realmente faça sentido para você e sua família.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/m65sGEDqQwE
  https://youtu.be/AIB3TwXotSI 
  https://youtu.be/nMZiS_5DUBI  
  https://youtu.be/SOpjrjPmKik 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:26 – M² Ociosos de uma Casa Grande
  02:58 – Custos Desnecessários para uma Casa Grande
  06:07 – Manutenção de uma Casa Grande
  10:22 – Quantos m² precisa ter a minha casa?
  ---------------------------------------
---
A maioria das pessoas quando tá projetando a sua casa, construindo a sua casa, quase sempre cai numa armadilha, acaba projetando a casa para uma situação que muitas vezes nem acontece, que é quando eu receber minha família, quando eu receber os visitantes, quando eu fizer churrasco para os meus amigos, quando meus filhos crescerem. Então são muitos quandos talvez estejam te levando para um lugar aí que você vai fazer uma casa que você não precisa, uma casa gigantesca que vai ficar ociosa. Vamos conversar um pouquinho mais sobre isso. Quais são os ambientes da sua casa que normalmente você usa todo dia? Deixa eu adivinhar. Normalmente você acorda, vai

no banheiro, vai pra sala, vai pra cozinha. Pensa num domingo, tá? que você não tá trabalhando, [risadas] depois você volta pra sala, depois você volta para pro quarto. É isso que você usa. Porque muitas vezes quando você tá projetando, pensando na sua casa, pensando no seu sonho, eu sei que eu tô falando de um lugar bem delicado, muitas vezes a gente fica pensando nas exceções, fica pensando numa sala de visita, uma sala de estar, uma sala para quando você receber aqueles amigos não tão íntimos, consiga ficar naquele jogo de sofá lindo e maravilhoso, sem nenhum tipo de televisão te atrapalhando.

Então, quer separar a sala de TV da sala de de estar, por exemplo, casa com vários banheiros, porque isso te incomoda. Você não quer que fique alguém esperando utilizar o banheiro para outro utilizar. Então, tem banheiro em todos os quartos, lavabo, uma casa com cinco, seis banheiros. Projeta uma cozinha gourmet para quando fizer um churrasco não sujar a sua cozinha principal. Porque muitas vezes a gente fica pensando, ah, no Natal normalmente eu recebo meus pais, os pais do meu minha esposa, que é todo mundo junto, é uma família grande, 20 pessoas, eu preciso de uma mesona de 20 lugares ali para receber todo mundo no Natal. Ou uma

varanda enorme, né? Uma varanda gigantesca ali com rede para caber muita coisa, preguiçadeira, mesa de sinuca, mesa de totó, mas você trabalha muito, então a varanda fica tomando poeira o dia todo. Aí no final de semana quando você vai utilizar, ela tá cheia de poeira. Então é, seu final de semana é limpando para usar um pouquinho a sua varanda. Outro ponto também, uma garagem enorme, tem dois carros, mas tem dois filhos pequenos. Então aí quer uma

garagem já para quando os filhos crescerem, eles vão ter o carro dele. Seu filho tem 2 anos de idade. Daqui para ele ter o carro é 16 anos. 16 anos às vezes já inventou o teletransporte, já parou para pensar. [risadas] Tô brincando, tá gente? Isso é não apela

não, isso é uma brincadeira. Outro ambiente também que é pouco utilizado, um quarto de hóspede. Você vai fazer um quarto só pro hóspede? Ó, vamos pensar aqui de uma forma estratégica mesmo, que é pouco comum. Ah, você recebe os seus pais, por exemplo, todo mês ele vem aqui e fica um final de semana. Então, se a

gente juntar no ano, é 24 dias que a pessoa vai passar do ano da sua casa. Os outros 341 dias esse quarto vai ficar fechado para para não entrar poeira. É bem comum isso acontecer. Não sei se é o seu caso, mas é há de se pensar, tá? Todos os exemplos, gente, é para você conseguir pensar, não é porque não pode ter esses ambientes. Pode ter, mas é

porque depende. Às vezes não é o que você precisa, às vezes é só esse ideal que vai ser muito pouco utilizado, igual esse exemplo que eu dei, que é um exemplo assim generoso, né? um final de semana por mês. Tem gente que nem isso recebe de pessoa e tá pensando em fazer um quarto de hóspedes. Bom, se você tá pensando assim, é melhor ter do que não ter, é melhor ter e não usar do que precisar usar e não ter, é um bom ponto.

Mas uma coisa que você tá ignorando é o custo disso. Talvez você esteja sonhando com a casa que fique inviável para você executar ou que às vezes ela está dentro do seu panorama, ele tá dentro do que você imagina investir, mas às vezes você não precisa, né? Que não seria melhor economizar esse dinheiro e fazer outra coisa com ele? Para quem não sabe, a média do mercado hoje na data desse vídeo aqui, sendo bem conservador assim, padrão médio, R$ 5.000 o met², então um por um, R$ 5.000. Mas não vou ser

negligente aqui, tá? Tem ambientes que são mais caros do que outros. Esse aqui é uma média. Então, uma garagem, 1 m² numa garagem é bem mais barato do que 1 m² de um banheiro, por exemplo. Banheiro tem instalações, revestimentos, bancadas, cubas, tem muita coisa. Então,

1 met quado de um banheiro é muito mais. Por isso que eu falei assim, ter muitos banheiros pode ser uma decisão que fica prática para quando, na exceção que tiver muita gente na sua casa, vai ser prático ter todos esses banheiros, mas no dia a dia você vai tá, você pagou muito caro para ter essa casa. Supondo que você já teve essa reflexão, já viu que não vai fazer uma casa pras exceções, vai fazer uma uma casa pra regra, que é o sua estrutura familiar, o que que você recebe, que fique bom, mas que não fique exagerado, sabe outros lugares que você talvez não esteja vendo, que esteja aumentando esses metros quadrados da sua casa. Circulações, hols de entrada. Às vezes você tem 5 m² de um hall de entrada, por exemplo. Lembra do 5 m? Ela 5 x 5, 25,

R$ 25.000 só para ter um RL de entrada. [risadas] Cuidado, tá? Porque pensando assim também você não faz nada também. Outro lugar também, corredores, corredores longos, aqueles corredores que distribuem pros quartos. Isso é é

questão de projeto, tá? Às vezes o o projeto, o lote é mais complicado, mas são lugares que você pode repensar no seu projeto. Corredores que ligam ali pros quartos na parte íntima, normalmente tem muitos metros quadrados. Então, se for muito longo, muitos quartos, o lote é um pouco mais estreito ou o projeto não tá muito bem otimizado, às vezes tem 8, 10 m² de corredor, quarto superdimensionados, só para você conseguir entender, normalmente o quarto começa ali, um quarto razoável, 9 m², mas pode chegar até 20 m² ali, até mais, na verdade, mas é comum ter dentre os padrões ali, depende do padrão que você quer colocar, mas dá para enxugar bastante aqui. você consegue ver de que dobra, né, a metragem quadrada para um projeto bem otimizado ou mal otimizado.

As garagens também podem ser um alguns vilões ali, normalmente a garagem é quem paga a conta, assim, quer colocar a garagem muito pequena para conseguir aumentar todos os outros ambientes. É, às vezes não cabe o carro ou às vezes coloca uma garagem muito grande com essas exceções aí de filhos que vão crescer, que vão ter os seus carros. Talvez você precisa só começar sua casa um pouco mais para dentro ali, fazer um afastamento frontal um pouco maior, caiba dois carros cobertos e dois carros atrás. Então, lá na exceção, talvez esses carros estando dentro do terreno já é o suficiente. Não precisa estar coberto, porque pode ser que nem use esses carros, é, inventou o teletransporte que eu falei. Se esse

vídeo aqui já te deu uma luz assim para, ah, talvez eu esteja indo para um caminho meio vaidoso mesmo, assim, para impressionar minhas visitas, já dá o like nesse vídeo aqui, pelo amor de Deus. E se apareceu hype também, você vai dar o hype também, né? Você é gente boa. Obrigado. Bom, nada que eu falei te convenceu. Você quer uma casa grande, tá

vindo de um apartamento pequeno, tudo bem, é normal. Mas uma coisa que você tem que pensar, você tem o dinheiro para fazer a casa grande, mas uma coisa que você tem que pensar também é que manter essa casa grande dá trabalho, viu? E quando eu tô falando de trabalho, eu tô falando de trabalho de de duas formas, tá? Ou você vai trabalhar, vai precisar de tempos de sua vida, você vai gastar horas limpando aquela varanda ou de recurso, né? Então você vai ter que trabalhar para conseguir pagar alguém para fazer isso por você. Então limpeza

dessa casa é o mais óbvio. Quanto maior a casa, mais tempo você precisa ali esfregar vassoura, esfregar rodo, dá mais trabalho. Jardim, então a casa grande com jardim muito grande, com muita grama, é mais tempo ali de jardineiro ou vai virar um caos, né? Vira uma selva, as plantas morrem, fica tudo feio. Então para manter todo esse ecossistema funcionando, vai precisar de um bom profissional ou de mais tempo de você. piscina, jardineiro, piscineiro

também, que é outra coisa também, se você tem uma piscina, piscina é grande, mais produto, mas vai ficando cada vez mais caro, tá? E manutenções, então a casa é muito grande, muitos banheiros, cinco banheiros, por exemplo, numa casa, é mais instalação hidráulica, mais instalação elétrica, mais coisa para estragar, mais coisa para reparar, mais lâmpada e vai virando bola de neve. Assim, é proporcional aos metros quadrados que a gente já mencionou, quantidade de ambiente, é mais porta, é mais tudo pr estragar. pintura. Essa é uma manutenção que pouca gente presta atenção, tá? Mas a casa ela precisa de

ser mantida ali com pintura, então senão ela vai deteriorando, vai ficar mofada, vai ficando feia e vai desvalorizando tanto você, tanto o bairro, quanto tudo. Então a pintura precisa ser feita ali de 2, 3, 4 anos, no máximo ali. Você precisa fazer uma manutenção de fachada. Uma casa muito grande, vai te exigir mais recurso ali para comprar tinta, para e alugar andame e tudo mais. Climatização é outra também que pouca gente presta atenção, tá? Mas quanto

maior a casa, mais ar condicionado você vai precisar. Ah, não, mas minha casa é fresquinha. Mas mesmo assim, na época da da seca, quando tiver muito quente, são muitos quartos, quartos de visita que vai ser pouco utilizado, mas quando for ser utilizado, você quer que a pessoa tenha um ar condicionado, então você vai investir nesse ar condicionado também lá, uma sala com pé direito duplo, por exemplo, mais ar condicionado. E tudo isso que a gente tá falando acaba acarretando na iluminação, custo de de energia. Porque por exemplo, às vezes uma casa grande é R$ 1.500, R$ 2.000 de

energia para conseguir manter. Aí você fala: "Ah, mas eu vou botar fotovoltaico para tá resolvido e e refutar da sua argumentação". Sim, mas a você tem que botar mais painel fotovoltaico para conseguir o investimento vai ser maior. Móveis, os móveis são outro ponto também. Se você tem duas salas, igual a gente já mencionou, uma sala de estar, uma sala de TV, eu já visitei casa que tinha três salas, então tinha uma sala de estar, uma sala mais íntima e uma sala de TV. Então são três jogos de

sofá: poltrona, rack, tapete. Só para mobiliar essa casa dá muito mais trabalho e muito custoso. Então se você tem uma cozinha, cozinha gourmet, é duas mobílias. Então é duas mesas de jantar e já emendando, [limpando a garganta] aí já entra aqui a parte da decoração. Então é mais macenaria, mais decoração.

É mais olha o que eu tô falando, é mais difícil decorar uma casa grande do que uma casa pequena. Tem mais potencial, tá? Se você tem recurso limitado, então é tem mais potencial. uma casa grande fica mais fácil, tudo fica mais é espaçoso, consegue fazer melhores decisões porque o seu leque ali tá tá melhor, mas é mais difícil porque uma sala maior, mais integrada, muitos mobiliários ali precisa, se você colocar tipo um mobiliário muito pequenininho, fica feio. Então a casa grande, se você colocar uma mesinha de jantar, não, seis lugares me resolve, mas sua casa não tá compatível com isso. Então você colocar

uma mesinha de jantar pequenininha, vai ficar vai fica muito feio. Então, deu para entender? Para manter essa casa, para mobiliar essa casa aqui com qualidade, vai te custar muito mais. Não é só aqueles met quadrados que a gente tinha mencionado, aqueles 5 m² lá é é para construir, é para subir a casa, né? Depois para fazer todo esse negócio é mais dinheiro. Um ano maior você não

consegue finalizar a casa. Isso acontece bastante, inclusive consegue subir a casa, mas acabou, esgotou todos os recursos e a casa fica feia. Porque fica grande, mas fica feio, porque não consegue botar macenaria, mesa de jantar e condizente, um sofá bacana, bonito, a casa fica feia por muito tempo. [risadas] Normalmente a pessoa se restabelece financeiramente, depois faz esse esse esse trabalho, tá? Agora que eu já te deixei assustar, [risadas] pode fazer uma casa grande, tá? Tá tudo

bem, só tem que pensar em tudo isso. Mas quantos metros quadrados é uma casa boa? Depende. Sem muito mistério, vai depender, depende da sua estrutura. Às vezes sua família realmente é grande.

Você tem 4.000 filhos, sobrinho te visita todo dia, os seus pais moram com você, então sua família a a base já é muito grande. Ou às vezes você faz churrasco quarta, sexta e sábado e domingo. Então a área gourmê realmente é fundamental para você. A ideia é que você faça uma casa que seja o suficiente, seja perfeita para que não fique demais, mesmo que você tenha dinheiro, tá? Já ficou claro isso, né?

Mas você faça ela que fica perfeita, não fica sobrando, casa que você vai utilizar pouco. Uma boa reflexão aqui pra gente conseguir entender sobre metragem quadrada é às vezes pensar em apartamento. Eu sei que quem quer uma casa tá com raiva de apartamento, borou em apartamento ou e quer mais espaço, é normal, é isso eu sei como é que funciona. Mas se você pensar, por exemplo, um apartamento de 150 m², ele é considerado um apartamento grande, porque a média de apartamento é é 30, 40, 50 m². Então 150 é um baito de um apartamento, mas quando a gente vai pra casa, mesmo a gente pensar na casa ali de 150, é realmente uma casa pequena, mas aí vamos vamos ser honesto aqui, vamos colocar tirar a garagem, porque a garagem tá fora dentro da parte do apartamento. Então se a gente tira a

garagem da casa, que é 30 m² mais ou menos, vamos jogar uma casa de 180, né, que aí fica 150 de parte interna da casa. É considerado uma casa pequena. Já parou para reparar nisso? Eu sei que é comparado aos pares, né? Então, quando você compara o mundo das casas, de fato, 180 é uma casa pequena, mas ela é proporcional a um apartamento de 150. E

para você conseguir pensar assim nesses ambientes que estão redundantes ou ambientes que estão que não vão ser utilizados, é difícil de pensar nisso aí, porque normalmente quando a pessoa sai de um apartamento pequeno, vai para uma casa, ela quer uma casa um pouco maior e ela tem a expectativa de mudar os comportamentos dela. Isso é o que eu vejo, principalmente nos meus clientes. Eles não recebem pessoas porque não cabem, porque o apartamento é pequeno. Eles querem uma casa para receber. Então o comportamento que vai ser adquirido, aí já fica um pouco mais complicado. Mas

tenta pensar se esse ambiente vai ser utilizado ali 80% do tempo do ano, né? Ah, não, mas ele vai ser utilizado só nessas exceções, final do ano, meio do ano. Talvez você possa repensar, tipo um, no caso de um quarto de visita, você pode pensar, às vezes, você precisa de um escritório e um quarto de visita. Junta os dois. Então, normalmente você vai ter um um escritório que você vai trabalhar o ano todo, mas aqueles finais de semanas quando você vai receber os seus parentes, você consegue colocar eles no seu escritório, que normalmente você não vai estar trabalhando. Então

você consegue unificar os dois e ganhar um pouquinho mais de qualidade, al uma casa um pouco mais inxuta que faça mais sentido. Vai ser um transtorninho, vai, porque às vezes você quer trabalhar e tem alguém hospedado ali no seu lugar de trabalho, mas talvez faça mais sentido assim, seja uma casa mais bem pensada pra regra e não pra exceção. De novo, outra coisa que a gente pode pensar também é que salas grandes, casas muito grandes, casas de 500 m² para cima, acaba ficando muito setorizada assim. Ela normalmente divide em pavimentos, né? Bota 200 m para para cima, 200 300 m para baixo, por exemplo. Os quartos

ficam longe, cada um fica um pouco na sua ilha. E eu já vi alguns relatos de de pessoas que moram em casas grandes, já conheci alguns amigos que moravam em casa muito grande igual essas aí. Todo mundo fica um pouco afastado assim, não se vê, não se crua, não se cruza na casa. Então acaba, um fica no quarto, outro fica na sala e o outro fica no outro quarto. Cada um fica no quarto, acaba ficando um pouco mais afastado.

Talvez se você quer um pouco mais de conexão com a família, a casa enxuta até ajude nesse nesse quesito. Deixe todo mundo um pouco mais integrado, todo mundo mais unido, principalmente se você não tem um costume ali de reunir para para jantar, reunir para almoçar, que é uma hora que normalmente a família se reúne. Se já não tem esse comportamento, talvez a Casa Grande vai afastar ainda mais. E aí, que que você achou dessa reflexão? Você tá nessa fase? Conseguiu

repensar? conseguiu te ajudar a conseguir pensar, às vezes tirar um pouco dessa vaidade que muitas vezes é, [risadas] a gente tá querendo mostrar às vezes uma uma uma casa maior, mais imponente, talvez não seja o que a gente precisa e vai ser um tiro no pé pensar naquela questão das manutenções, a casa difícil de manter que vai acabar te expulsando, você vai ficar traumatizado e vai voltar para um apartamento, [risadas] acontece bastante, tá? Isso aí se você gosta de vídeo assim reflexivo, às vezes ele vai te ajudar a chegar em outro outro pensamento. Se te ajudou um pouquinho, já valeu a pena, tá? Então se inscreve nesse canal. Todo domingo a

gente conversa de outras coisas, inspirações, review de projetos aqui do escritório, vai valer a pena. E eu vou deixar essas outras recomendações aqui que são vídeos também legais para você conseguir pensar um pouco fora da caixa, sair um pouco da boiada que vai valer a pena. Um beijo e até domingo que vem, tá? Ciao. Ciao.