---
video_title: "PORQUE AS CASAS DE ANTIGAMENTE ERAM MELHORES?"
video_id: qWrjsVJIPfo
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qWrjsVJIPfo
video_date: 2026-03-15T13:01:26+00:00
video_description: |
  PORQUE AS CASAS DE ANTIGAMENTE ERAM MELHORES?
  ---------------------------------------
  Muita gente tem a sensação de que as casas antigas eram melhores que as de hoje, mas pouca gente consegue explicar exatamente o porquê. Neste vídeo eu analiso de forma técnica e prática algumas escolhas de arquitetura que eram muito comuns nas casas dos nossos avós e que, por diversos motivos, foram sendo abandonadas nas construções modernas. Não é que tudo antigamente era melhor, mas algumas soluções arquitetônicas realmente ofereciam mais conforto térmico, acústico e funcionalidade do que muitos apartamentos atuais.
  Vamos falar sobre como as casas antigas tinham layouts mais generosos, com quintal, varanda, ambientes bem definidos e até espaços que hoje praticamente desapareceram, como a despensa e a copa. Também analiso o impacto das cozinhas americanas, a integração exagerada dos ambientes e como isso pode trazer problemas práticos no dia a dia, como cheiro de comida pela casa toda ou lavanderias expostas. Outro ponto interessante é a diferença entre área de serviço separada e integrada, além de elementos clássicos como o tanque duplo de lavar roupa, que tecnicamente ainda é superior para certos usos.
  Falamos também sobre algo que muita gente sente mas nem sempre percebe: as paredes antigas eram mais grossas, feitas com materiais mais densos, o que garantia muito mais isolamento acústico e conforto térmico. Hoje em dia, por questões de custo e velocidade de obra, é comum encontrar paredes mais finas, drywall ou blocos ocos, que podem isolar muito menos o som. Isso explica por que muitos apartamentos modernos deixam passar tanto barulho entre vizinhos.
  Outro ponto que mudou bastante são os materiais utilizados na construção e no mobiliário. Casas antigas usavam madeira maciça, pisos de taco ou assoalho e portas pesadas que duravam décadas e podiam ser restauradas. Já muitos produtos atuais são feitos com MDF, MDP e materiais industrializados, que são mais acessíveis e rápidos de produzir, mas nem sempre têm a mesma durabilidade. Também falo sobre o segredo do frescor nas casas antigas, como o pé-direito mais alto e as famosas bandeirolas acima das portas, que ajudavam na ventilação cruzada e no conforto térmico da casa.
  No final do vídeo também faço uma reflexão importante: muitas dessas mudanças não aconteceram por acaso. Elas são resultado de pressões do mercado imobiliário, redução do tamanho dos apartamentos e necessidade de construir mais rápido e mais barato. Mesmo assim, ainda existem soluções modernas excelentes — a questão é entender quais escolhas realmente melhoram a qualidade de vida dentro de casa
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/pGFjVd3jfs8
  https://youtu.be/Si5_Hk90ah0
  https://youtu.be/8evp2oWB36A 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:18 – Ambientes que fazem falta
  08:34 – Espessura das Paredes
  11:45 – Materiais para Vida Toda
  15:56 – Casas mais frescas
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração
---
Hoje a gente vai falar de um tema polêmico que muitos sentem, mas não consegue exatamente explicar tecnicamente. Por que que a casa dos nossos avós funcionavam melhor do que esses apartamentos Pinterest de hoje em dia. Você também tem essa sensação? Então nesse vídeo aqui a gente vai conversar um pouco mais porque que talvez a gente tenha essa percepção. Vamos começar pelo layout e pela logística da casa que mudou e não necessariamente para melhor.

>> Espaços maiores. Esse é esse é bem fácil de ver, bem óbvio. Muita gente pensa que os espaços estão menores para apartamentos, mas não necessariamente. Tudo tá menor. Por causa das casas, antigamente as casas tinham quintais, quintais maiores, com árvores frutíferas, varandas grande por toda a casa, com muito espaço para colocar rede. Os lotes estão ficando menores, no

caso de casas e no caso de apartamento fica ainda mais óbvio isso que eu tô falando. Não tem exatamente um quintal, mas você consegue ver pelo layout do do dos apartamentos o tamanho dos dos ambientes. Por exemplo, já viu um quarto de um apartamento antigo e um quarto de um apartamento de hoje? Hoje você consegue ver também que os ambientes estão muito integrados. Tem uma questão de mudança cultural, é óbvio que a gente vai mencionar isso, mas é uma questão de mudança cultural para se adaptar a uma tipologia de de imóvel que esses imóveis muito integrados. Então é sala, sala de

jantar, home office, cozinha, área de serviço, é tudo integrado para conseguir otimizar e melhorar ainda mais o espaço. Lembrando de novo, tem uma mudança cultural também, mas o não óbvio é o quê? é uma pressão imobiliária, então as coisas estão ficando caras, né? Então a os os lotes estão ficando caros. Reparte para ficar ainda cabível, ficar mais viável de ser comprado. Os imóveis é

muita gente empilha as pessoas [risadas] em imóveis verticais ali, prédios cada vez mais altos, cada vez menores, para que caiba mais pessoas em menos metros quadrados. Então, a estratégia imobiliária é essa. Então, uma lógica, uma que vai permear em todos esses argumentos que a gente vai passar é que as as casas e os móveis param de ser pensado para morar e meio que o pensamento é vender. Qual é o jeito mais vendável? É meio polêmico, mas é verdade. Sabe o ambiente que faz tempo

já que ele não aparece a despensa de novo, fazendo sempre o disclaimer, não quero ser desonesto e alarmista. Aqui tem um histórico. Por que que tinha dispensa antigo, né? porque tínhamos hiperinflação, então as coisas mudavam o preço muito, então tinha seu costume, era muito mais difícil também ir ao mercado, não tinha tanta oferta de de produtos no mercado, então tinha-se o costume de comprar mais quantidade do que a gente precisava e sobrecarregava ali para conseguir armazenar tanta coisa. Hoje em dia isso já não é tão comum pela facilidade de conseguir ir ao mercado, vai ao mercado para comprar verduras semanalmente, acaba fazendo essa reposição das da dos mantimentos da casa. Essa é a justificativa técnica,

né, de costume, porque sumiu a dispensa. Tem a outra da pressão imobiliári, as coisas ficando menor e se alguém tem que pagar a conta, quem vai ser a dispensa? E qual é o efeito prático, né? As casas sem dispensa acaba sobrecarregando a cozinha. Então a cozinha precisa ter muito armário para conseguir acomodar esse tanto de mantimento além de tudo que ela precisa, né, que é os eletrodomésticos, os os as panelas e talheres e tudo mais. E quando não

existe a possibilidade de colocar muitos armários, aí a casa fica e bagunçada, né? É, é [risadas] o que tá acontecendo. Muito armário ou muito bagunçada, não tem jeito assim. Ou você tem que ser um começar a praticar o minimalismo, né, que é uma uma corrente também que tá sendo utilizada aí para você sofrer menos, porque já que não dá para colocar tanta panela, tanta coisa, então é melhor [risadas] você ter só escolhe duas panelas e vai em frente. Agora, uma pesquisa que eu quero fazer aqui, eu por conta própria mesmo, você compra fardos de coisa, guarda fardos de coisa, você tem dispensa na sua casa? Deixa aqui nos

comentários ou se faz falta para você também. É uma pergunta honesta mesmo. Eu quero saber. A cópia e a cozinha americana? Então, acaba que quem cozinha é o dono da casa e para ele não ficar isolado, acaba que a cozinha americana faz mais sentido pra pessoa cozinhar com mais e mais próximo dos dos visitantes ou dos familiares. Essa é a

justificativa. A outra justificativa é que os imóveis estão ficando melhor. Então é melhor você se acostumar dessa forma. E qual é o problema prático disso aqui? As coisas estão ficando tudo integrada. Então, a gordura e a e a

fumaça, o cheiro das coisas, sua sala tá longa ali. A sua, esses esses loftes, kitnetes, esses apartamentos menorzinhos, a sua cama tá logo ali, o seu travesseiro tá logo ali. Então você vai dormir e vai dormir lembrando o que que você comeu no almoço, a roupa de cama com cheiro de alho não é muito prático, não funciona muito bem, principalmente para as situações. Então, na prática, a maioria das pessoas não cozinham mais em casa, faz coisa muito mais simples. Hoje com o advento também da da Air Fry acaba facilitando também, não precisa fritando coisa em casa também, né? Mas enfim, é finada, é copa,

cozinha separada, [risadas] tinha sua vantagem e bem relevante. Inclusive, área de serviço integrada com a cozinha, isso é um costume, tá? A maioria dos até apartamentos maiores ali de 200 m, 180 m para trás ainda tem área de serviço integrada. Tudo bem que a área de serviço mudou, ela não é mais bem utilizada como era utilizado antes com várias máquinas, tanques, que a gente já vai falar sobre isso inclusive, mas tem um inconveniente das duas estar e integradas, se possível, se conseguisse ser próximo, mas conseguisse fechar, é o ideal por dois motivos em especial ali, por conta do barulho, né? Então, tem barulho da máquina que acaba ficando pra cozinha e como a cozinha é integrada com a sala, acaba ficando tudo um barulho só. Roupas no varal, essa

aqui eu acho que é o mais chato, né? Porque a roupa do varal é próximo da cozinha, cheiro gruda na roupa que tá no no seu varal ou às vezes a sua cozinha é uma cozinha gourmet, área de de serviço tudo integrado, você vai receber uma pessoa, tá? Suas roupas roupas íntimas toda eh dispostas ali, não fica muito legal. Então, se ficasse um lugar mais reservado seria melhor. E ainda aqui dentro da da área de serviço, o tanque duplo, que era um uma coisa muito utilizada antigamente, o tanque de de lavar roupa. Qual era a ideia do tanque

duplo? Era ter dois, né? Porque o processo de lavar roupa na mão é esfrega, né? Então você precisa daqueles cravinhos ali para você conseguir esfregar a roupa e depois colocar ela de molho. Então precisa, realmente você precisa de dois recipientes. Mas hoje em

dia as máquinas são mais modernas, mais eficientes, mas em algumas situações isso ainda faz falta. Hoje não tem mais esse tipo de tanque, tá? Quer dizer, tem, né? Se você quiser, você vai encontrar, mas não é muito comum de você ver isso em casas brasileiras. Mas em algumas situações, como eu tava falando, ela realmente é efetiva, que é a é quando você a pessoa trabalha com algum tipo de coisa do campo, eh, com trator que trabalha com construção civil ou e eh mecânico que tem muita graxa na roupa. Então, é um processo que não dá

para você jogar direto na máquina. Então você precisa ainda daquele aquele processo que é realmente era mais eficiente para você conseguir lavar essa roupa, colocar as coisas de molho, funcionava bem melhor dessa forma. E os banheiros, hein? Hum. Esses aqui, nossa senhora, principalmente para apartamentos. Meu Deus, gente, os

banheiros estão pagando a conta pesada, assim, a maioria desses ambientes técnicos, área de serviço, banheiros, são os ambientes mais é atingidos com essa força imobiliária, né, para deixar as coisas menor e caber mais por metro quadrado. Os banheiros estão ficando pequenos, cada vez menor. Tá, tá me surpreendendo, tá? Cadaqui a pouco a gente vai entrar só no na cápsula só. E sem janela. Esse aqui me irrita. Eu não

gosto de banheiro sem janela por dois motivos, principalmente pela iluminação e o segundamente ventilação. Então a a iluminação não tem jeito, é iluminação artificial e a ventilação também não tem jeito, é uma ventilação forçada, né, que é o exaustores, ele chupa, né, ele ele suga ali a a o vapor de dentro do banheiro para não mofar e você conseguir utilizar o o banheiro. Esse não tem nem argumento, hein, gente? Não tem jeito o que fazer. [risadas] Alguém tem que ficar sem janela, adivinha quem veio ficar, né? É o é o banheiro. Saudade vi

dessa época. E não precisa ir muito longe não, tá? Se você for e eh visitar apartamentos de 20 anos atrás, 15 anos atrás, às vezes você tá pensando, é 20 anos. 20 anos é muito tempo. 20 anos é agora, meu amigo, é 2006. 2000 já era

anos 2000 já. E os apartamentos já eram diferentes, já os quartos são maiores, isso aqui eu nem mencionei, tá? Porque dimensão é a as dimensões no geral diminuiu. Então os quartos eram menores, os banheiros são menores e tá com essa deficiência agora de sem janela, porque eles encaixam ele mais no meio da do prédio, é por isso que acontece, tá? Eles encaixam ele mais no meio do prédio e no meio do prédio não tem acesso às laterais, que é onde tem as janelas, né, para conseguir e iluminar e ventilar o ambiente. Aí você tem que escolher quem

vai ficar com a janela. Aí coloca pro quarto, que é fundamental e deixa o banheiro lá saindo. Espessura das paredes. Isso aqui pouca gente vai ver. É por isso que eu tô falando que é uma coisa mais técnica. Você não nem repara

na espessura de parede, mas você repara nas consequências da espessura da parede. Paredes mais grossas tem duas vantagens, tá? Acústica e térmica, que é duas coisas também que fica e você sente as consequências, não exatamente por quê que é acústica. Barulho, gente. É barulho dentro do seu próprio imóvel, a fora do seu. Hoje o as grandes cidades é

muito barulho. É barulho de obra, é barulho de é trânsito, é barulho de gente gritando na rua. É, é muito barulho. E o térmico obviamente também é casas mais quentes. Então é a aquela parede que fica pegando o sol durante a tarde, fica quente. Se for a parede do

seu quarto, você tá amargando com esse [risadas] com essa característica, né? Hoje a característica de divisórias, principalmente divisórias internas, é de dry wall, que é aquela parede de gessunado, que não exatamente é ruim, mas do jeito que é aplicada aqui no no no país é ruim, que ela deixa ela oca sem nada. Do lado de dentro é um tipo de isolante, então ela é mais fina, menos e com menos capacidade de de isolante térmico e acústico, tá? Elas são utilizadas principalmente para baratear, então elas são bem mais rápidas de ser instaladas do que com tijolos, tijolos grossos, né? Porque tijolo você tem que botar tijolo por tijolo. A, o dry wol

você coloca uma placona de 2 m por 1 m. É bem grandão, rapidinho você parafusa ela na parede e fechou a parede. Em questão de espessura, como os de novo, como os imóveis estão ficando menores, a espessura faz diferença. Então você quer perder, por exemplo, seu imóvel é pequeno, você quer perder espaço interno para espessura de parede, só para você ter uma noção de de uma uma parede de dryall mais ou menos 8 cm, é assim, e os tijolos fica com 15, 20 cm. Então ele é mais do que o dobro da espessura do outro. Aí você pensa, não, ah, mas 20 cm

vai fazer diferença. Faz porque, por exemplo, uma parede, outra parede, a parede do quarto, a parede do banheiro, aí vai somando 20, 40, 60, 80, 1 m. Você perdeu 1 m de comprimento do seu apartamento por conta da parede. A culpa não é bem do tijolo. Você, o tijolo ele precisa ser a espessura que ele precisa ser, é porque os imóveis estão pequenos, aí viram uma bola de neve, né? Aí tem

uma grande contradição. Eh, o as grandes cidades, como eu já falei, estão muito mais barulhentas, eh, muito mais adensadas, muito mais pessoas, ilhas de calor. Então, é uma contradição. Agora que você precisa de um bom isolamento acústico e um bom isolamento térmico, não tem conforto acústico, conforto térmico, virou item de luz. >> [risadas] >> Tô rindo, mas não é para não. Se você

quer um apartamento com tratamento acústico, aí você tem, você tem que se dispor a fazer todo esse esse tratamento que tem solução. Você consegue fazer uma parede dupla, tem um vídeo inclusive só sobre ruído a acúst para você conseguir tratar a parede, fazer um bom isolamento da parede, das esquadrias e tudo mais, mas virou um adicional, virou um opcional, né, de assim de luxo. Sabe o que não é uma opção? Na verdade é na verdade é o like. Dá um like, é sua opção, mas me ajuda tanto. Eu tô te

ajudando aqui. Eu tô pelo menos abrindo seus olhos para você conseguir enxergar as coisas como elas são. E para quem quer apoiar o canal aqui de forma mais ativa, dá para ser membro agora no canal, gente. Top. Clica aqui no seja membro que você vai entender o que que você vai ganhar sendo membro, tá? Agora

essa aqui, essa aqui é fácil de entender, tá? Materiais pra vida toda versus materiais descartáveis. Esse aqui é fácil, tá? Esse aqui não só no do na parte dos imóveis, você consegue ver isso no seu celular. eletroportáteis, mobiliáries, tudo você consegue enxergar essa característica de mercado.

Inclusive tinha uma expressão, né, que a gente utilizava, né, nessa aqui é cadeira pra vida toda, né, falava dessa forma. Mas vamos entender porquis. Madeira de lei. Que que significa isso? Madeira. Madeira maciça mesmo, de

verdade. Uma pedaço de árvore que tá dentro da sua casa. Peroba, IP, jacarandá. Madeiras maciças e nobres. Ainda existe madeira maciça, mas essas aqui, essas mais nobres, nossa, essa aqui é pior do que pé de cobra, é difícil de encontrar e quando encontra caríssimo. Igual eu falei, virou artigo

de luxo. Essas madeiras em especial aqui, gente, dura décadas e décadas até centenas de anos, se for bem cuidada. Vamos falar em especial dos móveis. Provavelmente você já deve ter até visto inclusive uma cristaleira da sua avó, uma cristaleira antiga, perfeita assim, às vezes precisa dar um reparozinho e ela permite reparo. Essa é uma outra característica desses móveis antigos feito de materiais que hoje são considerados nobres, né, que realmente tá escasso. Forro, por exemplo, forro de

madeira também. Essas madeiras nobres, você vai ver casa de que tem 80 anos de idade. O forro assim, se dessas madeiras nobres, ela inclusive tem que ser bem cuidada por conta em relação a cupim, mas as nobres ela ela é tão densa que até o cupim não gosta muito dela não. Portas de madeira, janelas de madeira, tem várias características aqui. Casas antigas que você vai ver lá, casas tem 60 anos e tá precisando de um reparozinho e ela aceita reparo e vai ficar muito bonito ainda. Ou a esse aqui

é mais fácil ainda de você ver. Normalmente, se você gosta desse tipo de conteúdo de arquitetura, você deve ter visto já casas é dos anos 50, 60, com peso de taco de madeira e a pessoa restaurar aquele taco de madeira tá feio assim, com cera, todo estranho. Aí vai lá, lixa ele todinho e verniza de novo. Nossa, fica incrível, maravilhoso. É isso, é essa característica pra vida toda. Não quer dizer que é vida toda sem

dar manutenção, é uma vida toda permite isso. Calma aí que você vai entender por que eu tô falando que esse negócio que permite, não permite. Os móveis hoje em dia e de novo, por uma questão de baratear, deixar mais acessível, são utilizados em MDF e MDP, a maioria das vezes, que são madeira também, só porque é uma madeira mais industrializada, em forma de cartão ali, com aquela aquela parte de cima amadeirada, não é bem madeira, ela é tipo um papel de parede que é uma madeira também, né? papel, se papel é da madeira, mas enfim, você entendeu, é uma impressão, não é exatamente aquele jeito, não. Esses móveis eles não normalmente não aceitem muito retoque, assim, quando tem, por exemplo, um guarda-roupa de de MDF numa casa mais antiga, tentar aproveitar ele dá mais trabalho do que fazer um novo. É

essa a característica desses esses coisas mais descartáveis, né? Essas coisas do do da construção civil. As portas, por exemplo, são portas sarrafeadas. Elas não são de madeira mesmo, de verdade. Ela tem uma chapinha de MDF de um lado, chapinha de MDF do outro. Ela, essa rafiada, ela tem tipo

uns uns bloquinhos ali de madeira mais simples mesmo, é para conseguir estruturar ela com aquele volume todo. Então ela, se você bater nela, ela é oca. Então essas portas quando tem algum tipo de empenamento, algum machucado, é só substituição. Você não dá para reparar ela igual as portas de madeira maciça. Agora falando especial das portas e janelas, tem um ponto aqui da modernidade que é interessante, que são as portas de PVC, portas de de alumínio, de janela de alumínio, os vidros. A

tecnologia é ótima, tá gente? Não me entenda mal. Não tô falando que tudo era melhor, mas tinham elementos ali que, nossa, dá uma saudadezinha, viu? De essas madeiras e tudo mais. Então essas portas mais modernas e janelas mais modernas hoje são bem relevantes, bem interessantes, tá? Elas vão, que eu não

vou dar o braço todo a torcendo. E outra coisa bem legal é que esses materiais que duravam pra vida toda, eles ainda existem, tá? Só que são artigos de luxíssimo, luchíssimo, de luxíssimo. Então tem coisas que duram a vida toda hoje em dia. Só porque tipo fogão que dura a vida toda, tem só porque ele ele custa 20 vezes o fogão que todo mundo consegue comprar, esse pramontina, esse simples. Então essas coisas existem, mas

virou artigo de de luxo. E antigamente era meio que uma regra assim, tudo que for feito é pra vida toda. Aí hoje não. Hoje assim se quer pagar 20 vezes mais, eu te dou uma coisa que vai durar o resto da vida. Outra percepção que a gente tem até quando vai visitar às vezes o um imóvel antigo do dos pais, do dos avós, a casa deles não parece mais fresquinha? Por que será? Tem várias

características, mas principalmente o ponto mais forte é o pé direito. Pé direito é essa altura que a gente tem do piso até o teto. Antigamente o padrão de altura é mais ou menos 3 m de pé direito, que hoje é um sonho, né? Normalmente para casas bem planejados é desde o começo do padrão mais alto. Para imóveis, tipo apartamento, esquece, gente, é o mínimo do mínimo. É norma,

que se não tivesse norma eles botavam mais menorzinho ainda para você entrar agachado dentro da sua casa, casa de hobbit. Então o mínimo permitido por norma é 2,5 m. Aí você fala: "Ah, 2,5 m é 50 cm, não faz tanta diferença". Faz e muita. E vale a pena mencionar aqui que não é maldade, tá gente? Muita gente

pensa, nossa, mas como são moldosos, estão querendo diminuir o nosso pé direito. Para para quê? Para ganhar mais um pavimento, né? Imagina só o o máximo permitido por por norma é tantos metros de altura. Tem normas também para o máximo de altura de um de um edifício, por exemplo. Então, se você diminuir 50

cm em cada pavimento, a cada seis pavimentos, o sétimo sai de graça se você fosse colocar o de 3 m de altura. Então, a lógica é essa, é só para maximizar os lucros. >> [risadas] >> E voltando de novo ao nosso pavimento lá de 2,5 m. Quando é mais de 2,5 m eu já acho maravilhoso esses apartamentos, tá? Porque realmente vão diminuindo mesmo.

Mas o 2,5 m é uma altura legal. O ruim é que a gente tem que rebaixar o forro ainda para conseguir colocar um forro de gesso, distribuir melhor a iluminação. Então quando faz esse rebaixamento ali de pelo menos uns 10 cm, aí fica 2,40. Isso. E tem imóveis que são eh que você tem que rebaixar ainda um pouco mais com de viga. Então é é uma altura que aí

você acaba ficando meio sufocadinho ali dentro do seu apartamento. O ar não consegue entrar muito bem e dá essa consequência aí de não ficar um ambiente fresco, bem ventilado. E as casas mais antigas lá com pé direito mais alto, às vezes com telhado exposto, pé direito ainda mais alto e deixa-se e se frescou, deixa o ar quente subir e aqui na parte de baixo onde a gente vive fica mais fresco. Sabe uma característica também das portas em especial que ajudava também nesse frescor e talvez você vai conseguir reparar nessas casas mais velhas eram bandeiras. Não é que foram instintas, mas foram pouco. Hoje utiliza

muito pouco, que são bandeiras na parte de cima do das portas. As portas são mais quadradinhas, mais simples. Então as as bandeiras tinham uma característica acima da porta que ficava ainda mais imponente. Tinha uma janela acima da porta, só para ficar mais fácil de entender. Para sempre essa janela tinha algum tipo de característica, um arredondado que deixava ainda mais charmosa as portas. Muitas vezes não

abriam, tinha só a parte da iluminação, mas muitas vezes tinha ventilação. Então mesmo com a porta fechada, ainda entrava uma corrente de vento. Então eram mais inteligentes nessa nesse quesito. Bom, gente, trazendo tudo que a gente já conversou aqui nesse vídeo aqui, você entende, consegue compreender que na verdade não mudou, não foi uma questão de qualidade, é uma questão de lógica de produção e de economia, assim, tem uma uma é mais profundo do que de fato bom e ruim. Os materiais modernos, equipamentos modernos, móveis modernos, como eu já mencionei durante o vídeo, eles são mais simples, mais descartáveis, mas são mais acessíveis.

Então eles conseguem atingir mais pessoas, mas ao custo da durabilidade. Então tem que deixar as coisas mais finas, mais descartáveis, renovar para você comprar também com mais frequência a economia girar. Mas sabendo disso, não tem muito o que a gente possa fazer, além de de estar mais informado e tomar escolhas melhores, é dançar conforme a música. Então, como eu já mencionei vários disclaimers, né, a a lógica mudou, várias coisas mais profundas mudaram, como costume das famílias, é, comportamento, então a gente tem que dançar conforme a música e fazer o melhor. Então, muitas situações, boa parte das recomendações minhas são de integrar mais os ambientes, mesmo sabendo de tudo esses esses pontos ruins. Por quê? Porque os imóveis estão

pequenos, gente. Então, tem que integrar porque fica mais funcional dessa forma. Mas quando eu tô fazendo a reintegração, eu sei de tudo isso que eu tô falando, que vai pegar fumaça na na roupa de cama, vai ficar coisas espó. Então, fazendo toda essa soma, é o melhor que dá para fazer com que temos, né? E se você gosta de vídeo assim, gente, nem sempre é é essa essa reflexão, [risadas] às vezes faz vídeos mais e de inspiração, mais interessante, então eu acho que vai valer a pena você se inscrever nesse canal. Vou deixar esses

outros vídeos que são legais para você conseguir pensar de uma forma mais profunda como é que deixa uma casa mais prática para você conseguir viver melhor na sua casa. Eu acho que vai valer a pena você assistir esse vídeo. Esse outro também vai ser muito interessante para você, tá? Vou deixar esse beijinho. Semana que vem a gente vai se ver, com certeza, tá? Ciao. Ciao.