---
video_title: "Iluminação de Gavetas e Guarda Roupas  Truques Incríveis!"
video_id: NOYMtywzA5w
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NOYMtywzA5w
video_date: 2026-06-17T20:00:36+00:00
video_description: |

---
Sabe outra coisa que você talvez não sabia que dava pr iluminar? Gaveta. Sabe quando você abre a gaveta da sua cozinha, por exemplo, tá tudo escuro, a luz do teto ali, você projeta a sombra, você não consegue enxergar muito bem, você tem que ficar meio de lado assim pr para não fazer sombra. Dá para colocar iluminação, ainda mais gavetão, que é mais profundo, dá mais esse efeito ainda, tá? Então você consegue colocar a iluminação interna da gaveta com sensor de presença. Então fica ainda melhor.

Quando você abre, ela já liga já essa gaveta. Dá para colocar também dentro dos armários, nas prateleiras, já mencionei, prateleiras da cozinha. Outro lugar também que a iluminação é fundamental é no guarda-roupa. O guarda-roupa tem que ter uma iluminação, porque senão fica difícil de você conseguir olhar todas as roupas que você tem lá dentro. Acaba ficando escuro por conta do do movimento, né? Um armário

muito profundo e a luz do teto acaba que não não é o suficiente para você conseguir enxergar suas roupas. E outra função também que é fundamental aqui no no guarda-roupa é quarto conjugado. Um casal, por exemplo, trabalham em horários separados, um levanta para ir pra academia ou pro trabalho um pouco mais cedo. É muito desagradável você ligar a luz do quarto todo para conseguir olhar. Aí o que que você faz normalmente? Aí pega a luz do celular

ali para não atrapalhar o seu parceiro. Mais um motivo para você ter iluminação dentro do seu guarda-roupa. Você nunca tinha pensado por isso, provavelmente, né? Existe a possibilidade, se você deixar algum tipo de previsão elétrica no seu atrás do seu guarda-roupa, você pode colocar um cabideiro iluminado também, que é a ideia mesmo. Ele vai iluminar ali a parte do seu cabide. Você

pode também colocar esse sensor de presença. Então, quando você abre a porta do guarda-roupa, ele já liga a luz sozinho.