---
video_title: "Banheiro Sem Janela - Ventilação é a Solução!"
video_id: uulsfKPpZ0A
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uulsfKPpZ0A
video_date: 2026-03-07T20:00:46+00:00
video_description: |

---
Sabe o que que estraga um banheiro? Fácil, fácil. Falta de ventilação. E como a gente tá falando aqui de banheiro, de apartamentos, normalmente não tem janela. Cara, esses banheiros tá tá ficando coisa séria, viu, gente? O

box tá ficando apertado, tá ficando sem janela. A maioria tá ficando dessa forma, tá? O mundo ideal é ter janela, mas não tá tendo o mundo ideal, porque a janela, além de te dar uma boa iluminação natural, ela ainda te oferece ali uma ventilação. A ventilação serve para vários fatores ali, mas o principal mesmo é para não mofar o seu banheiro. O banheiro tem vapor de água, tem é uma área úmida, então ele fica molhado por um tempo ali depois que escoua as paredes ficam molhadas. Então é uma área

que é propícia ali para dar algum tipo de fungo, bactéria, principalmente o forro. Você vê o forro morfando. Por quê? Porque todas as paredes normalmente vai est revestida ali de porcelanato. Aí só sobra pro pro fungo ali, o mofo conseguir fixar nos rejuntes e lá no no forro, no forro de gesso. Normalmente

tem um forro de gesso, então ele fica nesses dois. Aí fica tudo meio verde, meio preto. É por causa disso. Pensando nisso, a gente tem que ter uma ventilação eficiente pr assim melhorar o máximo possível. A parte de molhado não vai resolver ela. Quando a gente não tem

a ventilação natural, que no caso é uma janela, a gente utiliza ventilação forçada, ventilação mecânica. Aí sobrou para quem? sobrou pro exaustor. Exaustor, para quem não sabe, é um ventiladorzinho. Ele parece um ventiladorzinho, só que ele tem a função de chupar em vez de soprar. Então ele

chupa o vapor ali. Ele suga esse vapor pr para cima e joga para fora ou pro shaft ou para algum sistema de ventilação do apartamento ou da casa. Ele lembra bastante uma coifa, coifa de cozinha que chupa lá o fumaça da da cozinha. Então é tipo aquilo só porque no banheiro. O lugar mais fundamental de você ter o exaustor é dentro do box. Por

quê? Por causa do vapor. O vapor do do chuveiro é o o que mais estraga o os equipamentos, estraga os mobiliários, que a gente já vai falar daqui a pouquinho disso aí. Então, lá dentro do box é o fundamental. Dá para colocar nos dois lugares também, se for o caso, mas lá perto do box ele é mais efetivo.