---
video_title: "Coifa vs Depurador : Aprenda de uma vez a diferença!"
video_id: 2ggpyXKqHo4
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ggpyXKqHo4
video_date: 2026-04-03T20:00:00+00:00
video_description: |

---
Sabe por que que tem muita confusão n sobre esses dois nomes? Porque quando você pensar coifa, lembra da chaminé, lembra da estrutura que você vê, aquela estrutura metálica. Isso é coifa. Quando a gente fala de coifas, você tem dois sistemas de exaustão dessa coifa. Tem o depuração, que aí é uma coifa que tem a função de depurador, que de uma forma bem simplificada, ela puxa a gordura e a fumaça ali, filtra dentro dela mesmo, dentro do corpo dela, ela filtra e volta de novo pro mesmo ambiente. Então,

quando a gente fala de exaustão, aí é tirar. Então ela puxa e joga para fora, ela joga para outro lugar. Aí é problema de outra pessoa. Existe um aparelho que é tipo uma coifa com o nome de depurador, que ele só faz a função de depurar. Então ele pega a e joga o ar de novo pro mesmo lugar só porque é filtrado. E muitas pessoas chamam também

pelo nome comercial ali do pioneiro que é sugá ou suga, sei lá como é que pronuncia. Normalmente a gente chama de sugar, mas na verdade esse é o nome da marca que fez as primeiros depuradores, então aí ficou com esse nome, mas o nome é depurador. Aí é como se fosse uma coifa simplificada. Toda coifa, qualquer coifa que você vê, ela vai ter o sistema de depuração, que é essa aqui. Puxa, filtra com carvão ativado e joga pelo mesmo ambiente. Só que além disso, ela

tem a função de exaustão, que essa é a função da coifa mesmo, que é puxar e jogar para fora. Agora, o contrário não acontece. O depurador ele só depura. Ele não depura e e tira em forma de exaustão, não. Tá? Duvido que você já

tinha aprendido dessa forma simples aqui, que é coifa depurador. Nunca mais você vai errar. Nunca mais se vai chamar depurador de sugar.