---
video_title: "Casa Fresquinha e Arejada : O Segredo dos Ventos!"
video_id: 5ewDeXvE2xQ
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ewDeXvE2xQ
video_date: 2026-07-08T20:00:30+00:00
video_description: |

---
Então, isso aqui que você precisa entender para deixar sua casa fresquinha e arejada. Primeiro ponto que você precisa entender são os ventos predominantes. Que que significa isso? Toda a região tem um vento predominante, assim, aquele vento que normalmente vem de uma direção, ele vem do leste, do oeste, tem bons aplicativos na internet para você conseguir entender a sua região. Tem variações durante o ano, mas tem um, por isso que o nome é predominante, não é essencial. Ele às

vezes ele tá de outra forma, mas quase sempre ele tá daquela direção. Tem um site chamado Windfider. Ele é para você conseguir encontrar e saber a direção predominante aí do vento da sua região. Um jeito mais simples de fazer é você molhar o dedinho ali e ver para onde que tá. Você precisa entender outro conceito também, ventilação cruzada.

Provavelmente você já escutou falar de ventilação cruzada. Ah, minha casa tem ventilação cruzada. Que que significa isso? Como o nome diz, porque o vento cruza. Eh, vale entender, não necessariamente porque você colocou uma porta, uma abertura, né, uma janela que o vento vai conseguir entrar na sua casa com força. Existe uma questão de pressão

que o vento não consegue entrar nos ambientes se ele não tiver por onde sair. Ele não consegue entrar e sair pelo mesmo lugar. Você consegue fazer esse teste muito fácil aí, às vezes na sua casa e abre uma porta e fecha a outra porta. Depois você abre, você vai ver que o vento consegue entrar com mais facilidade. Você vai sentir a brisa passando por você. Isso é uma ventilação

cruzada. Você precisa deixar o caminho de entrada e de saída dentro da sua residência. seu apartamento, pouco. Apartamento é mais difícil porque já tá tudo definido já, mas quem vai fazer uma casa, vai fazer uma reforma, essa informação é relevantíssima. Então, se você quer uma ventilação eficiente, aquela casa fresquinha que o vento entra, não fica aquela estufa, você precisa trabalhar com esse bom elemento aí de ventilação cruzada, onde ele vai entrar, onde ele vai sair. Yeah.