---
video_title: "CUBAS e TORNEIRAS para COZINHA e LAVANDERIA  - Como escolher o modelo certo"
video_id: jluBCd_Pv2o
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jluBCd_Pv2o
video_date: 2026-05-17T13:01:10+00:00
video_description: |
  CUBAS e TORNEIRAS para COZINHA e LAVANDERIA - Como escolher o modelo certo
  ---------------------------------------
  Escolher cuba e torneira parece simples… até você começar a usar no dia a dia e perceber que fez a escolha errada. Neste vídeo, eu te explico de forma prática e direta como escolher bem esses dois elementos essenciais da cozinha e lavanderia — equilibrando estética, funcionalidade e durabilidade pra não ter arrependimento depois.
  A gente começa pelo mais importante: o uso real. Não adianta escolher uma cuba linda se ela não atende sua rotina. Cozinha tem uso intenso — lavar louça, preparar alimentos — enquanto a lavanderia exige resistência pra limpeza pesada. A partir disso, explico como escolher o tamanho ideal da cuba sem sacrificar toda a bancada, a profundidade correta pra evitar respingos e garantir conforto, além dos formatos mais funcionais (e quando a cuba dupla realmente faz sentido… ou não).
  Também entro nos tipos de instalação — sobrepor, embutir e nivelada — mostrando como cada um impacta diretamente na limpeza e no acabamento do projeto. E claro, falo sobre materiais: inox (principalmente o 304), espessura, ruído (sim, isso faz diferença!) e até acessórios que podem facilitar muito o dia a dia, como tábuas, cestos e dosadores de detergente.
  Depois, partimos para as torneiras, onde a escolha errada pode atrapalhar muito mais do que parece. Você vai entender quando vale a pena ter água quente, a diferença entre monocomando e misturador, como escolher a altura e o alcance da bica (pra não bater no armário nem sofrer com panela grande), além dos tipos de jato que realmente ajudam na limpeza. Também falo sobre materiais, acabamentos e manutenção — porque nem tudo que é bonito continua bonito com o uso.
  E claro, não podia faltar a parte mais importante: os erros mais comuns. Desde escolher só pela estética, ignorar pressão da água, optar por cuba pequena demais ou torneira sem mobilidade… até decisões que parecem pequenas, mas que impactam diretamente na sua rotina todos os dias.
  🎯 No fim das contas, a regra é simples: cuba e torneira boas não são as mais bonitas… são as que funcionam bem na sua vida.
  👍 Curtiu esse tipo de conteúdo? Deixa o like e considere virar membro do canal pra apoiar conteúdos independentes!
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/yVl8YYs3OJQ
  https://youtu.be/WnA5rrI29rc
  https://youtu.be/AIB3TwXotSI 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Torneiras
  07:23 – Estética em Torneiras e Cubas de Cozinha e Lavanderia
  09:22 – Cubas
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração
---
Na hora de comprar uma torneira, nada é simples como parece. Então esse vídeo aqui é para mistificar tudo que você precisa entender. Antes da gente começar a falar de torneira, a gente precisa entender de infraestrutura de torneira. Por quê? Porque senão você vai gastar dinheiro à toa. Você vai comprar uma

torneira que precisa de água quente e você não tem água quente. Já pensou num trem desse? Muitas vezes eu vou começar falando aqui de monocomando. O que que é monocomando? O mono comando é quando você tem uma torneira, tem um sistema de água quente e fria e você tá utilizando um sistema mais evoluído, que é esse monocomando. Em vez de você ter dois

registros ali que a gente chama de misturador, você mistura um pouquinho de água fria, um pouquinho de água quente, você vai ter um sistema de monocomando. O monocomando é simples, ele é uma alavanca só, por isso que o nome fala monocomando. É uma alavanca só que tem água quente e água fria. Então quando você joga a alavanca para cima, então você abre o registro, fecha o registro. Mas se você abrir tombando um pouquinho mais pra esquerda, então você vai ter um pouco mais de água quente, mais pra direita, um pouquinho mais de água fria. Então

muitas vezes você vai ver eu falando monocomando. É isso que eu tô querendo dizer. É uma torneira que tem sistema de aquecimento. Para que que você quer aquecimento? Na cozinha é fundamental para você desengordurar as panelas, acabar dissolvendo muito mais [roncando] a gordura. Vale muito a pena. No caso de

uma área de serviço que a gente vai mencionar também, é bom ter, mas se não tiver não tem muito problema não. Entre os modelos que a gente vai mencionar, vai ter muita variação ali com dois nomes comuns que quando você tiver pesquisando, você vai encontrar, que é torneira de mesa ou torneira de bancada, também utiliza esse nome, ou torneira de parede, que é como o nome diz, que ela fica pregada na parede, o ponto dela sair da parede. Boa parte, 80% dos modelos que eu vou mostrar aqui para vocês, vai ser torneira de bancada, que é essa que sai assim da mesa. Qual a diferença? A instalação, quando a gente fala de mesa de parede, ela é assim, ó.

Ela é fixada na parede e a instalação é feita toda por baixo. Quando é uma uma torneira de parede, o ponto fica na parede e sai. Normalmente pra área de serviço é onde eu mais utilizo essa torneira de parede, mas daqui a pouquinho eu mostro o modelo para você. Agora falando um pouquinho dos modelos, existem vários modelos com vários jatos que a gente já vai mencionar, mas existem modelos fixos. Modelos fixos com esse pescoção maior aí, para qual é a vantagem desse pescoção aqui grande? É

para você ter um pouco mais de flexibilidade, colocar as coisas com mais facilidade, tipo uma panela de pressão que é grandona, você consegue colocar e principalmente boa parte dos modelos de melhor qualidade vai ter algum tipo de sistema flexível para você conseguir ter mais oportunidade. Por exemplo, imagina a situação, a panela tá muito pesada, cheia de coisa, consegue colocar a água direcionada como se fosse uma mangueira mesmo. Então você consegue colocar água direcionada dentro da panela. Boa parte desses modelos que a gente tá passando aqui, todos vão ter esse sistema de monocomando. Quando você vê essa alavanquinha única que não tem dois, é porque é monocomando. Boa parte

dos modelos hoje em dia de melhor qualidade, vale a pena você já investir nesse modelinho de monocomando. Tá vendo? Tem o quentinho, tem o frio e você consegue só direcionar aqui se você vai precisar. Se você não tem água quente, não quer colocar água quente, não é, não faz sentido para você, às vezes financeiro, você pode investir numa torneira que não tem esse sistema, que é um torneo mais simples que a gente já vai passar. Calma aí. Vamos chegando

um pouquinho mais aqui. Bom, alguns dos modelos que estão bem utilizados no momento, mas eu particularmente não acho tão visualmente atraente, são esses modelos aqui, que eles unem duas duas questões, que é uma torneira mais estruturada e com esse sistema flexível, né? Então ele tem aquele sistema que eu mostrei para vocês da mangueira só porque ele já tem já de fábrica, tá? Se você soltar, ele fica aqui. Então ele, quando você quer utilizar ele normal, lavando algum prato, então você usa dessa forma, mas quando precisar flexível tem o seu valor. Eu eu particularmente não acho

tão interessante. Eu acho daquele modelo lá que você tira o flexível, acho que fica mais bonito, né? Todo estruturado em metal. Mas vem aqui que tem outros modelos. Aqui vai ter variações, né, dele em formatos mais escuros, formatos eh eh dourados, mas daqui a pouquinho a gente menciona sobre estética, como é que faz uma boa combinação, principalmente desses modelos assim mais chamativos, né? Mas preto e prata

normalmente vai funcionar com quase tudo. Ó, aquele que eu tinha mencionado, tá vendo? Esse modelo aqui já é um modelo de torneira. Tá vendo que ele só tem um sistema de liga desliga, ele não tem nenhum outra articulação para ficar mais quente ou mais frio. Então é aquele que eu tinha mencionado, ó. Esse é

monocomando e esse aqui é torneira, tá? Então essa a diferença de monocomando pr torneira. Normalmente vai est com esse nome, os dois aí vai est monocomando e torneira. Aí o visual é tudo de torneira que a gente costuma mencionar dessa forma, mas é é diferente a a ligação das duas. Agora vamos falar um pouquinho sobre os jatos, que é uma coisa bem importante para você ter um pouco mais de qualidade na lavagem das das suas louças, por exemplo. Bom, essa aqui é

uma torneira, várias vão ter esse tipo de sistema, que é o sistema para você conseguir variar o jato. Então, você vai ter um jato aqui com com melhor qualidade de limpeza ou um jato mais tradicional, que é dessa forma. Vários modelos. Esse aqui são os mais famosos, né? Aqueles eh torneiras gourmês, mais conhecidas dessa forma. Ela também funciona da mesma

forma. Você consegue variar o jato dela e colocar ela no lugarzinho dela aqui para ela ficar no formato mais tradicional. Fica muito interessante, né? Tá. Agora vou mostrar para vocês aquela variação de paredes. Você lembra

que eu falei que a maioria, tá vendo que todas as que eu tô mostrando para vocês aqui estão partindo do chão, tá partindo do da plataforma? No seu caso aí vai ser na sua pedra, na sua pedra de de granito. Vai ser bem parecido com isso aqui, né? A cuba na frente e a plataforma segurando a torneira. Mas em algumas situações ou uma pré-instalação da sua da sua torneira, da sua casa, você vai precisar partir ela da parede.

Tá vendo que ela sai da parede? Normalmente eu gosto muito mais de área de serviço isso aqui, porque você consegue colocar o ponto um pouco mais alto. Pr quê? Pr você conseguir colocar balde, por exemplo. Então fica bem mais alto do que o normal, igual essa aqui, por exemplo, ó. Isso aqui fica difícil

de você conseguir colocar o balde. Tudo bem que você pode tirar ela daqui, né? botar o balde e depois coloca ela de novo no lugar dela. Mas dessa forma aqui, aí você pode ter até de parede flexível, que aí fica ainda mais flexível. Se você precisa lavar uma coisa muito fora do convencional, muito alta, diferente, você tem esse melhor dos dois mundos, né? Consegue colocar

ela mais baixo para respingar menos e por aí vai. Ó, agora vou mostrar para vocês um modelo que eu gosto muito de utilizar. Por quê? Porque muitas vezes a gente utiliza purificador em cima da bancada. Imagina uma cozinha linda dessa aqui com a pedra bonita, você vai colocar um purificador, aquele filtro vai não fica legal. Então, uma boa

recomendação. Eu uso bastante nos meus projetos. Se você for ver nos reviews do projeto, muitas vezes eu utilizo esse tipo de torneira. Por quê? Que é uma torneira que é uma torneira clean, bacana, com com esse jato interessante, o jato direcionado com esse bico articulado, que é bem interessante também. Ela mexe para um lado e pro

outro, mas principalmente por conta desse granadinho aqui, ó. Esse aqui é um sistema à parte para filtro. Agora você tá vendo que tá saindo uma água aqui, ó, e sai uma água aqui. Por quê? Essa água que tá saindo aqui é uma água que passa por um por um filtro que fica abaixo da bancada. Então fica bem clean. você tem

um um purificador de água, tem uma água filtrada na torneira da sua negócio e não assim para não gastar o seu o seu filtro, né, o filtro de carvão ativado passando água que você vai lavar as louças, por exemplo. Então ele não tem um sistema próprio, não passa em um registro próprio só pra água filtrada e o outro pra água do dia a dia. É que vale muito a pena, tá? Esse tipo de de sistema para quando você quer isso, quer uma água purificada, mas não quer exatamente colocar um purificador ou aquele sistema feinho, né? Agora a gente vai falar um pouquinho de estética, principalmente para quem quer colocar uma torneira fora do convencional, essas douradas diferenciadas. Por quê? Porque

normalmente prata e preto é o padrãozão do mercado. Prata é esse aqui, preto é esse aqui. Esse aqui é um preto diferenciado, mas ainda é um preto, tá? Um preto escovado com um pouco de brilho. Normalmente uma boa composição de torneira com cuba faz a diferença. Eu

vou te mostrar preta e prata, como eu falei, ele é padrão e normalmente são cores que não brigam tanto, mas mesmo assim não fica tão bom. como poderia ficar, por exemplo, imagina essa cuba que a gente tá utilizando. Não sei como é que vai est no vídeo, mas é uma cuba com a com aparência um pouco mais escura, um pouco mais preta e esse aqui é uma torneira cromada, até que combina, mas imagina essa cuba aqui com esse tipo de torneira aqui, ó, ia ficar uma composição muito melhor, não ia? Ó, aqui a mesma ideia nessa nessa torneira, tá vendo? A torneira cromada. Tudo bem que

aqui é uma cuba mais escovada, mas mesmo assim combina muito mais do que essa situação. Agora vou te mostrar outra composição, que é difícil de ver isso aqui na internet, né? Então por isso que eu trouxe isso para vocês. Agora vou mostrar um outro exemplo aqui que vai completar o que eu tava falando. Ó, essa cuba aqui é uma cuba bem diferente do convencional e a torneira é diferente do convencional. Talvez por conta da luz é

que tá um pouco mais escuro não fique tão perfeito, mas você vai conseguir perceber aqui que é uma cuba bronze com a torneira bronze. Então são coisas bem fora do convencional. Eu não recomendo tanto não, porque é bem difícil. Aqui você encontra fácil, mas a cuba você vai sofrer um pouquinho mais para conseguir encontrar uma cuba com a cor dourada, por exemplo, mas pode encontrar, tá? Essa dicazinha boba de estética assim, não vai mudar nada assim, ainda vai funcionar muito bem, mas se você fizer essa boa composição, vai funcionar bem.

Ó, aqui de novo aqui o de outro ângulo talvez funcione melhor com a iluminação. Ó a preta, torneira preta. Linda torneira, né? Aí você olha isoladamente, ela é linda, só porque quando você combina ela com essa cuba aqui também é linda, não casam muito bem, não fica tão perfeito quanto essa composição que é uma pratinha com a torneira cromadinha. Fica bem bonito, né? Além da torneira, o

grande pazinho é a Cuba. Então, a gente precisa entender de Cuba também para fazer um bom pazinho e ficar ainda mais perfeito. Não adianta nada ter uma torneira maravilhosa numa cuba que não cabe vasilha, que não funciona as coisas. Então, calma aí que agora a gente vai falar especificamente das cubas, tá? Então, vamos lá. Quando a

gente tá falando da cuba, uma coisa mais importante é o tamanho da cuba. E dentro do tamanho da cuba, você tem que tomar muito cuidado com o tamanho da sua pedra, da sua bancada, para não acontecer isso que tá acontecendo aqui. Tudo bem que isso aqui é um showrounder loja. não tem muito compromisso com a funcionalidade, mas isso aqui acontecer na sua casa você não vai deixar não, por cuba muito grande, cook já começa logo de forma imediata, sem espaço. Então você vai est lavando as coisas aqui, vai estar respingando no cooktop, então não funciona. Nesse caso específico, imagina

se fosse sua casa, por exemplo, tem uma grande bancada aqui, era melhor ter uma uma cuba um pouco melhor, não tinha pr ter um espacinho de pedra extra aqui para você conseguir utilizar sem essa interrupção, tem um espaço de preparo. Agora, falando especificamente da cuba, esquecendo esse detalhe, já sabe o tamanho da cuba que vai ficar melhor para você? Vamos entender agora o que que pode ser esse tamanho da da cuba. Tem cubas de 40 por 40, 50 por 40, 60 por 40. Normalmente 40 é essa profundidade aqui, então o comprimento dela vai aumentando, mas a profundidade não muda muito não. Tem alguns modelos

que são maiores, mas quase sempre é desse tamanho aqui. Mas dentre o tamanho, algumas vão ficando ainda maiores e vão ficando com mais compartimentos. Então pode ser uma cuba grande e única, dupla ou tripla. Vamos começar já pra mais diferentona que você vai ver com menos facilidade aí no suas pesquisas, que é essa aqui que é um modelo triplo. E não estamos falando exatamente aqui do modelo, desse modelo especificamente, mas sim desse dessa função aqui tripla com compartimentos diferentes. Para quê? A ideia é você ter

um, por exemplo, pra louça suja, outra pra louça limpa para lavar um macarrão, uma salada. E aqui essa menorzinha para quê? para deixar as coisas de molho. Então você consegue fechar esse esse essa válvula aqui, encher ela de água, deixar, por exemplo, um tomate, legume, as coisas, é como se fosse de molho aqui e depois você tem essa tudo separadinho para uma base. Não tem como dizer que que é melhor para você, depende como é que funciona no seu dia a dia, mas você pode ter uma curva desse tamanho também, sem nenhuma das divisórias. Aí a parte

boa é que você tem uma baita de uma cubona sem imaginando, por exemplo, uma uma grelha, uma grelha de churrasco. Aqui fica ruim porque não tem nenhum espaço muito adequado, nem para cá, nem para cá, nem para cá. Se fosse ela inteiriça sem isso aqui, você consegue colocar a grelha, uma tábua de corte, por exemplo, toda nesse formato para você conseguir lavar. Agora você entendeu a ideia de ser compartimentado ou não, aí é uma decisão pessoal. Falando um pouquinho desses acessórios, é uma boa forma de você conseguir utilizar a cuba com maior plenitude.

Então você consegue fechar ela, utilizar ela como tábua de corte. Nesse caso aqui é um escorredor. Então você tem um escorredor, escorredor de de de pratos aqui, por exemplo, você consegue utilizar, ela escorre para dentro da cuba e funciona legal. Tem outros acessórios que ainda é mais interessante, pelo menos na minha opinião. Vamos olhar outro modelo de cuba, exatamente desse tamanho, só porque ela ela é interista, sem essas divisórias. Ó, essa cuba aqui já é uma

cuba bem parecida com aquela. Essa aqui em específico é uma cuba da Tramontina. Eh, é uma cuba também de 90 cm de de largura. Vou até tirar a tábua de corte aqui, ó. Tá vendo? É uma cuba bem

grandona, aquela situação de você tem uma uma tábua de frios que é uma grelha de churrasco, você consegue lavar com muito facilidade. Aí depende da sua utilização, como é que você vai precisar. Outros acessórios bem interessantes em caso de Cuba é essa válvula aqui. Você consegue ter uma válvula clique para você conseguir fechar, encher ela de água para deixar alguma coisa de molho, tipo na naquela situação lá da compartimento que tinha um compartimento menorzinho. Eu acho que faz mais sentido você conseguir fechar para conseguir encher de água e deixar ali com kibura, por exemplo, com água sanitária, deixar ali o compartimento com água sanitária nos legumes para deixar ele mais limpinho, né? Tá. Agora

vou mostrar um modelo pra vocês que é um modelo com custo benefício bem interessante que é esse modelo da Tramontina também é a Morgana. Provavelmente se você tá pesquisando Cuba, você já vê alguma cuba desse desse gênero aqui que é Ah, e aqui vale uma boa uma boa informação. Existem três tipos de acabamento da da cuba. Como é que vai ser a instalação da cuba? Existe essa cuba de sobrepor, tá vendo que imagina esse MDF aqui como se fosse a pedra, né? O granito da sua casa. Então

a chapa fica por cima da pedra. Tá vendo que a chapa fica por cima, que eu consigo botar a unha aqui por baixo. Qual o problema desse modelo de sobrepor? Para conseguir puxar a água da pedra para dentro da cuba, tem esse calombinho aqui que acaba atrapalhando um pouquinho, é, na utilização do dia a dia. Esse outro modelo aqui eu particularmente acho mais interessante, que é esse modelo de embutir. Tá vendo

que ela fica por baixo da pedra? Vou mostrar aqui daqui, ó. Tá vendo, ó? Ela vem por baixo da pedra e é colada abaixo da pedra. Eu acho que funciona melhor, então você consegue pegar, arrastar a água para dentro da cuba com mais facilidade. Existe um terceiro modelo

que pode ser colocado dessa forma aqui, que é o modelo flush, que ele fica alinhado, ele não fica nem abaixo, nem acima, ele fica alinhado com a pedra. Aí é um modelo mais especial. Acho que não tem nenhum modelo aqui para conseguir mostrar para vocês que foi instalado dessa forma, tá? Mas eu vou deixar uma uma fotinha de referência aí para vocês entenderem o que que é esse modelo alinhado em sistema flush. Mas aí voltando na Cuba Morgana para outra coisa para eu conseguir explicar para vocês. Vocês vão caçar outra cuba aí na

na internet aí para conseguir entender isso aqui, ó. Algumas cubas vão ter esse espaço de mesa, tá vendo? Que deixa eu tirar esse acessório também. É uma tábua de corte com escorredor também é um acessório. Essa é uma baita de uma cubona grande e ela tem essa mesa, tá vendo? que é na própria na própria cuba,

ele tem essa essa parte para você encaixar tanto a torneira quanto o dispensa de detergente. Pontinho de atenção que normalmente isso aqui, dependendo se a torneira for muito pesada ou se a utilização não ficar muito bem encaixada, ele acaba dobrando um pouco essa essa chapa aqui, ó. Tá vendo? Tô forçando com a mão e com a assim, não de imediato, mas a longo prazo acaba machucando um pouco a a chapa aqui. Ela pode ficar um pouquinho mais com menos estabilidade. Eu

particularmente prefiro esses modelos aqui, ó, que fica em cima da pedra. Que que vai determinar? O tamanho da a profundidade da sua pedra. Às vezes a profundidade da sua pedra é curta e você vai precisar de um modelo mais parecido com esse aqui, onde você coloca assim dentro da cuba e não exatamente na pedra. Entendeu? Tem um outro exemplo

bem interessante aqui, uma cuba bem parecida com a que eu acabei de mostrar para vocês, que é aquela cuba borgana, só que ela tem esse acessório que eu acho muito interessante, que é um é um cestinho, gente, é um cestinho bem simples, que ele substitui muito bem para quem tá pensando em colocar uma calha úmida. Então a calha úmida ela vai ocupar o espaço da sua bancada. Então, por exemplo, a calha úmida ficaria nesse espaço aqui. Você consegue utilizar sua própria cuba como escorredor. Então é [limpando a garganta] a mesma ideia.

Ele, esse cestinho aqui, ele é aramado para conseguir escorrer e principalmente para você colocar, por exemplo, um copo aqui e o copo não encosta diretamente no fundo da cuba, que é a parte que é suja, tá vendo? Então gente, consegue colocar prato. Eu acho bem legal esse acessório aqui. Aproveita bastante. Dessa forma você consegue usar mais espaço de bancada com cuba. Em vez de colocar uma

cuba menor e um escorredor de de louça desses calha em formato de calha úmida. É só uma ideia. Eu acho que funciona melhor. E aqui é uma tábua de corte, como eu já falei, que funciona bem, principalmente para quem tem pouca bancada, pouco espaço de preparo, tem uma tábua de corte, faz a diferença, tá? Todas as cubas que eu trouxe, vocês viram que são de nox, de boa qualidade, mas existem vários modelos e e padrões de qualidade que você vai encontrar na internet, tá? Então, busca saber qual é

o tipo de inox, é o 304, que é aquele que é mais inoxidável, mais forte. A espessura da chapa faz muita diferença. Se você estiver indo em uma loja presencial, quando você encostar na chapa, você bater, ó, pelo barulho, você já sabe a diferença da da chapa mais grossa, uma chapa mais fina. Na descrição da cuba, se você tiver comprando online, vai est falando a espessura da chapa. Quanto mais grossa, mais estabilidade, menos barulho ela vai fazer também na hora que tiver água caindo diretamente na cuba. Manta

acústica na na cuba também para ela ficar mais e silenciosa também quando a água bater. São vários acessórios. Muita coisa que ainda deixa a cuba ainda melhor, mas é coisa que parece tudo igual. Quando você tiver olhando, principalmente pela internet, parece tudo igual. Presencial, quando você bater, você vai ver a diferença. Agora

falando do modelo, tá vendo que esses modelos aqui são um pouquinho diferente? São aqueles modelos Farm Sync, é um modelo mais de fazenda, né? Ele lembra muito o material ali de louça de de vaso sanitário, de cuba de banheiro, por exemplo. É um modelo grandão, mas o que mais chama atenção aqui é que ela sai para fora da pedra. Tá vendo? O nome

disso aqui é o semi que ela encaixa, mas fica ainda um pedaço para fora. Essas duas, inclusive é uma Farm, só que essa é a de louça, a mais tradicional da Farm. E essa aqui é o modelo que fica de inox. Então ele fica no meio termo, né? É o modelo de inox misturado com esse sistema de de esse estilo de de modelo de farm 5. Boa parte das cubas vão ser

daquele material lá que a gente já olhou das das tramontinas, da Morgana, mas quem tá caçando uma cubra para colocar na sua área de serviço já é um pouquinho diferente. Às vezes você precisa de uma cuba para esfregar a roupa. Então esses modelos pode ser um desse aqui, pode, né? Você esfregar a roupa na mão, mas tem um modelo que favorece ainda mais esse tipo de de cuba. O modelo que eu tava falando é esse aqui, ó. Tá vendo?

né? Um modelo mais pra área de serviço, porque ele tem essa essa parte rugosa dela aqui para você conseguir esfregar uma roupa. Eu não sei vocês, né? Não sei se vocês utilizam isso aqui para esfregar roupa. Eu acho que a maioria não, mas às vezes você precisa. Então,

pelo sim, pelo não, vale a pena você colocar esse tipo de cuba. É uma cuba de inox também bem similar que eu acabei de mostrar de de cozinha, só porque ela é mais dedicada para essa parte de área de serviço que a gente consegue ver que ela, esse modelo específico que eu tô mostrando para vocês, é um modelo também de sobrepor. Tá vendo, ó? Ela fica por fora da da pedra. Alguns modelos podem ser colocados tanto de sobrepor, tanto de embutir. Aí, se existir essa

possibilidade, eu acho que é vale mais a pena sempre colocar de de forma de embutir, tá? aquele negócio que eu falei para vocês de escorrer a água para dentro da cuba. Agora, só pra gente concluir, olha uma coisa interessante também sobre o acabamento do inox. Tudo é inox, como eu falei, tem diferenciação de de qualidade do inox 304, se é o inox mais com a chapa mais grossa ou não. Mas é isso que eu quero mostrar para vocês.

Existem essa esse acabamento aqui que é polido, tá vendo que ele é brilhante? Parece até um espelho. Tem os acabamentos que são mais escovados, mais foscos, que é a a maioria vai ser desse desse formato aqui. E esse que é mais escovado ainda, tá vendo que ele é já [roncando] é fosco já de natureza. Aqui inclusive tem até uns acessórios diferentes, né, do que eu mencionei lá, que é também, mas a ideia é sempre a mesma, né? Algum tipo de grelha para

colocar as coisas para discorrer aqui, para colocar alimentos. O acessório vai ter variações ali, dependendo do fabricante, dependendo do modelo. Mas o que eu queria falar é sobre esse acabamento aqui. É uma cuba nova e você consegue ver que ela já tem uns arranhazinhos. Então eu particularmente não gosto muito desse tipo de cuba. Assim, a cuba já

brilhante, eu sei que ela tem até um charmezinho por conta desse brilho, mas a longo prazo ela não vai valer muito a pena, principalmente por cozinha, né? Então cozinha tem talheres, tem faca, então tem que jogar com muito carinho aqui para não não machucar. Eu particularmente prefiro já esses modelos já escovados que vão permanecer com essa aparência por muito mais tempo, tá bom? Como você viu, tem muita coisa para você prestar atenção. Esse vídeo aqui é só para te dar um alerta que parece que é tudo um buraco pr para colocar louça suja, mas tem diferenciações desde da espessura da chá que vai fazer a diferença. Se existe a possibilidade de

você ir a uma loja física, vai valer a pena para você conseguir entender essas coisinhas que eu tô falando, essas minúcias. Mas esse vídeo aqui é essa intenção para te dar esse primeiro alerta para você entender esse mundo das cuas aí que não é tudo igual não. Tá bom? Beijinho e até semana que vem.