---
video_title: "Como deixar a FACHADA da sua CASA BONITA e IMPONENTE"
video_id: m65sGEDqQwE
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m65sGEDqQwE
video_date: 2026-07-26T13:00:07+00:00
video_description: |
  Como deixar a FACHADA da sua CASA BONITA e IMPONENTE
  ---------------------------------------
  Uma fachada bonita não depende de revestimentos caros ou de copiar a última tendência do Pinterest. O verdadeiro segredo está na arquitetura. Neste vídeo vou mostrar o que realmente faz uma fachada chamar atenção, explicando como a volumetria, os cheios e vazios, os recuos, as sombras, o pé-direito, as marquises, as sacadas e a composição dos volumes criam uma casa muito mais elegante do que simplesmente adicionar pedras e madeira por toda parte. Também vamos falar sobre como escolher os materiais certos para destacar a arquitetura, usando madeira, pedras naturais, porcelanatos, concreto aparente, texturas, ripados e metais sem exageros. Você vai entender como criar contrastes que valorizam a fachada, a importância de uma porta principal bem dimensionada, o papel fundamental do paisagismo para suavizar a arquitetura e por que iluminação externa pode transformar completamente a aparência da sua casa durante a noite. Além disso, vou mostrar os erros mais comuns de quem tenta copiar fachadas da internet sem considerar terreno, orientação solar, clima, privacidade e funcionalidade. Se você está construindo, reformando ou simplesmente quer entender por que algumas casas impressionam tanto enquanto outras parecem sem personalidade, este vídeo vai mudar completamente a forma como você enxerga projetos de fachadas.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/GudhBIyGA3Y
  https://youtu.be/AIB3TwXotSI
  https://youtu.be/pGFjVd3jfs8
  https://youtu.be/Si5_Hk90ah0 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:10 – Volumetria de uma Fachada
  01:02 – Dinamismo em Fachadas
  05:47 – Materiais e Elementos para Fachada
  10:24 – Contrastes de Materiais para Fachada
  13:35 – Porta Principal Fachada de Casa
  15:59 – Paisagismo para Fachada de Casa
  18:03 – Cuidados para não errar na sua Casa
  --------------------------------------- 
  #fachadamoderna
---
Sabe como é que faz para sua fachada ficar bonita? Já te adianto que não é empilhar um monte de material caro, não. Se eu pudesse resumir uma fachada bonita é volumetria e harmonia entre materiais. Simples assim. Então a gente vai começar pelo básico, pela volumetria. É aqui que

tá o segredo, tá gente? Inclusive, seja a casa moderna, essas casas quadradas ou casa colonial com telhado, é exatamente a mesma coisa. A ideia são os volumes que você vai criar com essa fachada. Aqui na internet tem uma obsessão muito grande pro revestimento, quais são os melhores revestimentos pra fachada. E se você errar na volumetria, não importa de nada. Os melhores revestimentos, melhor

combinação, vai melhorar um pouquinho, mas a volumetria que realmente faz a fachada ficar bonita. Inclusive, se você tiver uma fachada bem resolvida em volumetria e ela é toda branquinha, só pintura branca e a e o contrário, uma fachada mal resolvida em volumetria, mas tem bons materiais, adivinha quem vai ser mais bonito? Mas de forma prática, gente, volumetria é essa soma de cheios e vazios. É volume que vai pra frente, volume que vai para trás. Uma fachada que não é monótona. Ela trabalha muito

bem ali com luz, sombra e traz um dinamismo pra sua fachada, que é esse o outro ponto. O nosso cérebro ele percebe o movimento com luz e sombra. Então a fachada ela tá parada. O que faz ela ficar dinâmica é essa intercalar esses volumes. Então você joga um volume um pouco para trás, outro pra frente, aí sai daquela fachada chapada. Então por

isso que eu falei que se for uma colonial, você for essa moderna casa mais quadrada, dá para ficar monótona dos dois. Tanto faz. Só porque um vai ter um triângulo na em cima, um chapeuzinho em cima. [risadas] e a outra é mais quadradinha. O colonial ele tem a vantagem que tem um telhado diferente, então ele já dá uma uma graça um pouco a mais, mas de novo tem o mesmo desafio de uma casa moderna. Então ele tem que

também fazer um bom equilíbrio ali desses volumes para tudo casar. Elementos que vão te ajudar nesse dinamismo são berais e marquises. Você consegue fazer algum tipo de avanço tanto do telhado quando é o colonial, como eu falei, ele é um pouco mais fácil, que o colonial ele já tem um beral, né? Ele o telhado dele já sai para fora do volume principal da casa. Mas o moderno também é a mesma ideia.

Então você consegue fazer uma marqu, algum tipo de de elemento que dá uma proteção pra entrada do pé desta. Então isso já deu uma um volume a mais ali naquela entrada do pé dessestre. Elementos também muito interessantes são sacadas e varandas. Elas já são, assim, a ideia dela já é ser algum tipo de apendes, algum tipo de volume extra. No caso da sacada, é algum tipo de volume que sai para fora da do corpo principal da casa para fazer alguma varandinha no quando é um sobrado, quando é uma coisa de dois pavimentos e ela avança, aí vira uma sacada. A varanda é exatamente a

mesma coisa, só que embaixo, né, quando a casa de de uma casa colonial, normalmente tem muitas varandas, que é isso, é o volume da casa e depois tem outro telhado mais abaixo que é esse volume extra, que no caso seria a varanda ou a garagem. A garagem também é um exemplo de de um apêndice, é um volume extra que você coloca à frente da casa, né? Se sua garagem ficar à frente da casa, que pode contribuir ou não aí com esse jogo de volume. Se você tiver a garagem num nível diferente do volume da sua casa, ela já vai dar esse dinamismo de altura, no caso, né? Um elemento super poderoso para conseguir dar esse dinamismo pra fachada que já tá meio pobrinha, né? Tá, tá muito reta, é

utilizar molduras. Isso é muito utilizado mais em casas modernas, que é essas molduras da entrada da garagem, molduras da entrada, entrada do pedestre. É uma espécie de marquise, né? Um avanço que você faz ali no volume principal da casa. E é muito utilizado com a extensão da laje, né, que é quando você coloca a laje avançando um pouquinho mais, que se enquadra como uma marquise, ou utilizando e estrutura metálica, que é muito comum também utilizar uma estrutura metálica, é uma coisa oua, né? Então parece um pilazão,

parece um elemento estrutural. Então é uma estratégia de você dar esse volume com estrutura metálica com placa sementícia, que é muito utilizada. fica parecendo um pilazão, uma viga, um elemento que dá um pouco mais de dinamismo jogando essa fachada pra frente, para trás, mas na prática essa coisa ou aí que vai conseguir fazer esse essa fachada trabalhar um pouco mais. Outra coisa muito utilizada também são as molduras de EPS, que aquela EPS para quem não sabe é tipo um isopor, na verdade, um isopô de alta densidade, que é muito utilizado para fazer esse esse esse jogo. Então ele parece uma LJE, parece, ele fica volumoso, você consegue trabalhar e deixar sua fachada um pouco mais de intensão, com mais volume, joga um pouquinho mais pra frente. Quando

quando a gente for falar de material, você vai entender que esses volumes proporcionam utilizar também diferentes materiais para dar mais intenção ainda, então fica mais destacado ainda. Mas tudo vai começar aqui nesse volume, nesse dinamismo dessa questão da da fachada. Depois a gente vai pr os materiais. Calma aí. Vale a pena mencionar, gente, que os recus também a arquitetura que faz esse volume, tá?

Então o recu além do obrigatório que ele para começar a sua garagem, é normalmente a pessoa quer chapar, por isso que a fachada fica feia, tá? Então ela, o recuatório é 3 m, aí 3 m pr trás ali começa a casa. Normalmente você joga a garagem um pouquinho mais paraa frente, bota a entrada de pedestre separada um pouquinho mais para trás, aí bota mais um pedacinho um pouquinho mais para trás, você acaba perdendo ali seu lote, né, que é permitido construir logo depois do recu frontal, mas faz sentido. É isso que você precisa para conseguir garantir uma boa fachada, uma fachada bonita e imponente. Por isso que normalmente utiliza um pé direito duplo, você conseguir ter uma casa terra com uma imponência maior de fachada e mais oportunidade ali de colocar é mais elementos, né? Deixar a fachada mais

imponente e por fim um telhado, tá gente? É principalmente para telhados coloniais. Então, telhados coloniais você tem muito mais oportunidade com água, né? Não exatamente o colonial, pode ser a sanduíche, por exemplo. Por qual é a ideia? Quanto mais águas você

tem, normalmente fica mais dinâmico. Então, se você tiver duas águas, ele fica menos dinâmico. Se ele tiver uma água, ele fica pode, depende, entendeu? É mais um volume inclinado que você vai ter acima da sua fachada. Então você tem que se preocupar ali com esses volumes que vão pra frente, que vão para trás, entrada de pedestre, além desse volume que tá acima da da sua casa. Aqui no

caso é o telhado. Então fazendo nesse bom equilíbrio ali de dinamis, joga um pouco pra frente, um pouco para trás, um telhado com águas um pouco diferente do convencional, normalmente vai ter uma fachada mais rica aí, harmoniosa para você conseguir entrar com os materiais, no caso. Agora vamos falar um pouquinho dos materiais. Agora você já tem uma fachada dinâmica, ela vai um pouco pra frente, um pouco para trás, ela já quase que pede os materiais, ela já quase quase definido o que você consegue colocar, porque como a garagem tá um pouco mais pra frente e a e a entrada de pedest para trás, já criou dois dois quadros para conseguir trabalhar com materiais. Um revestimento muito utilizado hoje em dia paraa fachada são as pedras naturais, porque são resistentes, são mais caras, mais difíceis de assentar, mas são bem resistentes, com tá na moda, faz um bom trabalho ali com paisagismo, fica muito bonito com paisagismo. Então,

normalmente as pedras naturais, tipo pedra moedo, pedra madeira, o travertino, que é o travertino normalmente no rock face, mosaico de pedra ferro. Então tem, além disso, tem outras, muitas outras ali que você consegue utilizar na fachada e dá uma graça pra fachada. fica bem bonito. Então você vai ter esse plano que você criou, né, com esse dinamismo para conseguir trabalhar com esse revestimento natural. Inclusive, tem um vídeo aqui no canal que a gente fala só sobre pedras naturais. Eu recomendo que

você vá lá para entender um pouco mais sobre esse mundo de pedras naturais, se você quer ir para esse para esse caminho, tá? Outro elemento também muito utilizado é a madeira. Então você pode utilizar a madeira normalmente mais na porta, né, na entrada da porta, madeira natural, é, ou no forro, que é o mais utilizado, porque a madeira é muito delicada. Então, se você coloca ela numa numa fachada, você tem que proteger ela muito bem ali, porque senão ela toma chuva e vai te dar muita manutenção. Aí normalmente utiliza mais no forro, que é um lugar mais protegido, né, de de chuva. Ela esquenta bastante ali a

fachada, deixa a fachada mais acolhedora. Você pode trabalhar ele com pedra também, que fica bem mais bonito. Então você vai ter um paisagismo, vai ter uma pedra e uma um forro de madeira, fica bem bonito. Quando você quer utilizar ripados, né? Ripados. Já viu

provavelmente essas fachadas com ripado, né? Quando é um ripado preto, branco, alguma cor sólida, você sabe que não é madeira, mas tem muito ripado de ACM que imita madeira. Ele é uma boa alternativa quando você quer colocar algum tipo de madeira nessa porta de entrada ali, naquela parte da entrada do pedestre, mas não quer toda a dor de cabeça ali de uma de uma madeira. Tem que ficar envernizando de tempos em tempos, tomar cuidado com essa madeira. É um ACM amadeirado. Ele é uma pintura, parece,

ele é feito de ACM, é tipo alumínio, tá gente? para quem não sabe. Então ele vem com uma pintura especial, ela que imita a madeira. Não é exatamente assim igualzinho a madeira, mas é bem é bem interessante, é um bom resultado com esse bom custobenefício. Porcelanatos, então você consegue trabalhar com porcelanatos de grande formato, tipo lastras em fachada, fica muito bom. Você

consegue imitar mármores, granitos com uma maior resistência e às vezes com uma facilidade um pouco maior de instalação, porque granitos, mármos são muito pesados e normalmente mais caros, mais sensíveis. Texturas também, texturas tipo grafiato, mica, cimento queimado são muito utilizados além do óbvio, né, que é a pintura lisa mesmo, a pintura emborrachada, essas pinturas de fachada. Você pode trabalhar também com texturas, então você vai, a mica é uma textura de pedras naturais, então você é como se fosse granito moído ali com a resina, então você passa na fachada, ela já fica um pouco mais e especial do que uma pintura lisa. O cimento queimado também é outra textura também, né? uma espécie de de pintura também vai ter algum tipo de espatulado, dá uma uma graça interessante, principalmente nessas fachadas mais contemporâneas, funciona muito bem com cimento queimado. Outro

revestimento, não é bem um revestimento, mas é uma linguagem de cimento com réguas aparentes, que é uma espécie de estrutura exposta, quase uma uma você vai concretar com as réguas ali, então ele fica com a aparência de concreto mesmo, que é a aparência natural dele. É uma linguagem que tá crescendo bastante, que eu acho muito bonito. Tem algumas ressalvas em relação a retoque, mas é um bom revestimento, é uma boa forma de trazer essa linguagem de cimento. Se você não gosta do cimento queimado, você traz essa cara de concreto ali com as réguas de madeira que fica muito bonito. Aí também tem o metal. O metal

normalmente quando é pra fachada a gente traz muito com chapa, com corte a laser. Eu particularmente gosto. É uma chapa de metal. O corte a laser é só para você conseguir ter uma precisão, fazer algum tipo de desenho nessa chapa. Fica bem bonito. Se bem trabalhado, é claro, né?

Você consegue utilizar essa chapa aí para trazer um aquele dinamismo, às vezes uma fachada um pouco mais mais dura. O dinamismo pode vir com essa o desenho que você vai utilizar nessa chapa com corte a laser. Você viu que são muitos materiais, né? A ideia não é fazer uma salada de fruta, de pegar todos aqueles materiais, só se você tiver uma fachada comercial gigantesca, né? Mas se for uma fachada residencial, foca assim, foca onde você quer chegar para você conseguir trabalhar ali com dois, três desses materiais que eu comendei ali para fazer uma boa composição e repetição, assim, vai ficando melhor que ele vai ficando com mais intenção. Na fachada posterior

também, a fachada de trás é outra fachada também que você vai conseguir trabalhar. A ideia é que você tenha uma linguagem no na casa toda, que senão fica uma salada de fruta, né? Tem um pouco de mica aqui, um pouco de de chapa de corte a laser. Aí vai ficando bem bagunçado. Depois que você já escolheu os materiais que você mais gosta, faz mais sentido para você, você tem que fazer um bom contraste entre esses materiais. Tem muitos materiais aqui que

acaba não conversando muito bem um com o outro. Um exemplo, por exemplo, é utilizar o o ACM amadeirado com forro de madeira de verdade. Um vai ficar brigando com o outro. O forro de madeira natural vai ficar mais bonito do que o ACM. Vai gerar uma comparação entre os dois e o ACM vai perder. Então, ACM, na

hora que você olhar, você vai ver a a a diferença e instintiva, assim, a gente olha e já vê que um tá mais bonito que o outro, outro tá mais brilhante do que o outro e a gente começa a rejeitar. Se não tivesse esse efeito de comparação, não tivesse uma madeira natural do lado de uma madeira de mentira, é, a madeira de mentira ficaria ainda mais bonita, né? Mas aí você tem que saber escolher bem para fazer esse bom contraste. Existem três formas de fazer um bom contraste, tá? É, o primeiro é com cor.

Então você vai fazer contrastes de cor independente do material. Como eu falei nas pedras naturais tem pedra natural que é marrom, tem pedra natural que é branco. Então você tem a cor da pedra natural, apesar da textura dela que a gente já vai mencionar. Então com a cor é é fazer contraste, que é preto com branco, azul com com laranja, é um contraste. É cores que complementam ou que estão longe, acaba que quando encosta uma na outra fica bem bonito. E

uma coisa que pouca gente lembra é que a o seu gramado, o paisagismo que vai ter ali na frente da da sua fachada também colabora. Então tem que lembrar do verde que vai ter ali da da é uma cor a se pensar também, porque às vezes você vai tá pensando numa fachada verde, eh, musgo, por exemplo, aí quando ele encostar no seu gramado verde ali, vai ficar meio estranho, tá? Ficar verde com verde. Um verde tá mais claro, outro tá mais escuro. Dá para ficar bom, tá? Mas

é só para você lembrar que tem um gramado também para você organizar nessa nessa paleta. Como eu falei, textura, tá? Textura é o segundo elemento ali de contraste. Então você consegue fazer às vezes a mesma cor com texturas diferentes. Então você vai trazer uma coisa que é lisa, com uma coisa que é ripada, rugosa, orgânica, 3D. Então

dois, duas coisas brancas, por exemplo, a fachada toda branquinha, só porque ela tem uma pedra ali que é que é um 3Dzão forte, assim, uma pedra mais orgânica, tipo uma pedra moledo, pedra madeira branca também. Então as duas são brancas, mas mesmo assim fica bonito. Por quê? Porque tu trabalhou bem com a mesma cor. Então elas não estão brigando, mas estão complementando ali com texturas diferentes. E por fim, o

mais óbvio que é trabalhar com contrastes de materiais, né, como eu já falei, que é o bom contraste, não madeira com ACM vai brigar, tá? Mas o bom contraste que é o madeira com com pedras não tem nada a ver uma com outra, nem de textura, nem de cor. pedra moledo com forro de madeira, por exemplo, são totalmente diferentes, mas quando encosta um no outro fica a coisa mais linda do mundo, ainda mais se tiver um gramado, aí fica fica maravilhoso assim, essa combinação é quase difícil de você errar, tá? Outra combinação muito boa, cimento queimado com é metais pretos, seja da esquadrilha, ACM preto ripado com e com esse cimento queimado, eles casam muito bem. O ripado vai dar textura, a cor é diferente, vocês entenderam, né? Então tem que, para

ficar bom, escolhe os materiais, poucos materiais, e trabalha muito bem com esse contraste. Faz um favorzinho para mim, dá um like. Ninguém tá preocupado com a sua fachada como eu. Então dá um likinho que vai ajudar bastante. Se der para dar hype também pode fazer isso aí que eu agradeço, tá? Vamos falar da porta.

Porta de entrada normalmente é a porta principal. A porta de entrada ali é uma porta diferente das demais e ela costuma ser um um ponto focal ali na fachada. Por isso que a gente vai comentar com ele que dependendo da escolha da porta você estraga ou favorece a sua fachada. Se você quer que a sua porta de entrada seja protagonista, uma boa ideia é tirar ela da do volume da sua garagem. Você tá vendo nos vários exemplos que eu tô colocando nesse vídeo aí que eh quando a a porta fica fora da fachada, normalmente você setoriza essa entrada principal e a porta vira um protagonista. Quando a porta tá no fundo

da garagem, a porta fica meio meio meio vendida ali, muito escondida atrás dos carros. Então, se você quer trazer essa porta imponente, tira ela do volume da sua garagem. Aí vai depender da sua arquitetura. Por isso que eu falei que o volume tá muito ligado ali com o seu projeto de arquitetura. Como é que você vai organizar esses volumes, a planta da sua casa, largura de uma porta imponente. Normalmente essa porta de

entrada é uma porta mais larga do que o convencional, que o convencional 80 cm. Então normalmente é porta de 1 m, 1,20 m. Se ela for pivotante, tem que lembrar que o pivô ali depois do pivô você perde. Então, apesar dela ser 1,20 m, às vezes ela tem 20 cm ali do pivô, então você tem 1 m de abertura. Por que que ela precisa ser uma porta mais larga do que o normal? Além de ficar mais bonito,

é para você conseguir acessar com as coisas para dentro da sua casa com mais facilidade. Um sofá, uma cama, alguma coisa maior, para uma porta maior fica mais fácil. A altura também é outra coisa que difere bastante, inclusive aquelas portas lá vem si na vida [risadas] vem daí que é uma a pessoa queria tanta tanto, tanta imponência que acaba colocando uma porta muito grande. Assim, tudo bem que ficou batido, mas vale mencionar que realmente deixa a fachada mais imponente. Mas se você não quer uma portona dessa tão grande, que não precisa de uma porta tão grande, uma porta um pouco maior ali de 2,50 m já vai ter uma porta que já traz esse tom um pouco mais especial pra sua fachada.

Essas portas de entrada normalmente são de ACM, vidro temperado, madeira. Lembra que madeira ela tem que est coberta, tá? Porque se for uma porta que toma muita chuva ali, ela vai empenar com pouco tempo. Então por isso que as de ACM estão crescendo mais no mercado. Uma boa dica é se você vai fazer essa porta fecina vida, essa portona grandona, a porta que fica fora da garagem, uma boa ideia é você utilizar a o mesmo material no volume da fachada onde está a sua porta com o mesmo material ali da porta.

Então fica tudo mimetizado, fica uma baita, parece uma baita do portô e às vezes nem é. Vamos falar um pouquinho do paisagismo. Eu já até comentei sobre o paisagismo, levar em consideração a cor ali do jardim que vai influenciar na paleta de cor da sua fachada. Mas o paisagismo pouca gente dá a seriedade que ele tem pra fachada. Ele é ele é bem importante pra fachada, tá? Eles

funcionam de forma quase arquitetônica ali com o volume da sua fachada, a as plantas que você vai colocar os a organização desse jardim faz muita interfere bastante, tá? É por isso que eu tô freeando. Para fachadas mais modernas, essas com as linhas mais retas, mais duras, as o paisagismo entra, nossa, como assim bem poderoso, porque ele suaviza essa essa linguagem mais séria, mais dura e técnica de uma casa mais contemporânea. O paisagismo ele vem pum e dá uma maciada, fica outra coisa assim. Quando a gente tá projetando a casa, é, a casa é bonita, mas quando coloca o paisagismo muda assim, fica bem mais bonito. A ideia é

você trabalhar ali com volumes, destacar algum algum elemento do da sua fachada. Ela é meio que quase um levantador, assim, ela ela joga a bola para cima pra fachada cortar. Então ela tem uma função de suporte muito boa. Ela tem uma função muito interessante de esconder imperfeições. Por exemplo, tem uma fachada, tem uma pedra clarinha, uma textura clarinha e quando encosta perto do gramado, é normal que vai sujando ali, que a a chuva bate, respinga, lama para cima. Se você trabalhar muito bem

com paisagismo, algum tipo de arbusto próximo daquele lugar, ela esconde essas imperfeições, seja de sujeira, seja imperfeição de de volumetria. Então, é um acabamento que não fica muito bem porque encosta ali no na topografia do terreno. E uma escolha errada, como eu falei que é é bem importante, é escolher errada às vezes uma palmeira, coloca uma palmeira muito grande numa fachada térrea, baixinha, mais minimalista, vai ficar horroroso ou porque a fachada é muito baixa e a palmeira é muito alta. Então ela vai dar um efeito muito muito errado, assim, não fica tão bom, ela achata ainda mais o seu a sua fachada, fica parecendo uma casinha de boneca no final de um, né, de um campadão assim de de palmeiras, não fica legal? Então, saber trabalhar com essas proporções tanto do paisagismo de volume, tanto essa questão das alturas das vegetações que vão ser colocadas na fachada, no caso, né? Uma dica legal aqui é cuidado

com um tipo de referência, tá? Cuidado para não copiar o Pinterest de forma cega. Eu sei que você apaixonou, ficou, é bonita a fachada que você gostou, mas tem que ter um profissional para te ajudar a organizar a sua a sua ideia, porque senão você copia de forma cega e não é exatamente o que você precisa, não é exatamente, porque uma fachada, como eu falei, ela faz parte da arquitetura, ela faz parte da planta da sua casa, dos recursos obrigatórios da sua região, da topografia. E quando quando a gente fala de arquitetura, e a gente tem que pensar em vizinhos, insolação, topografia. Então, tem muita coisa que é muito particular. Se o terreno é assim, o

terreno da frente já é totalmente diferente. Outra coisa que pouca gente presta atenção é privacidade, que é bem importante. Se você tá seguindo cegamente uma referência, tem uma referência que tem um vidro, uma janelona muito grande pra frente e tem um fluxo de de passagem na frente da sua casa que vai você vai ter uma baita de janelona que sempre vai estar fechada assim, resumidamente é isso, porque você copiou uma referência que não é exatamente a sua situação. E o mesmo vale para sol, topografia. Topografia também é outra coisa que a gente vai mencionar em vídeos futuros. Então, às

vezes você tem um terreno com muito declive, o seu sonho é ter uma casa sobrado, tá brigando, entendeu? O seu terreno tá mandando você botar um andar para baixo e você tá querendo botar um andar para cima. [risadas] Pode fazer, pode, mas aí você tá brigando com com a natureza do seu terreno. Então, cuidado com essas referências, esses sonhos, essas coisas muito engessadas, tem que sempre adaptar. Se você tá na fase de comprar um terreno para conseguir construir a casa do seu sonho, sonha primeiro e compra o terreno depois. o

terreno que seja adequado. Então, no caso para pros seus sonhos, quer botar uma janelona grande pra frente, que tenha privacidade pra frente, que seja final de rua, alguma coisa do tipo. Só umas diquinhas extras aqui pra gente fechar com chave de ouro. Iluminação da fachada é fundamental, tá? Iluminação da fachada, sua fachada vira outra quando anoitece. Então, ela vai virar outra

coisa. Se tiver bem iluminada, vai ficar um espetáculo, vai ficar ainda mais bonita, dependendo ou o contrário, né? Vai ficar horrorosa. [risadas] Faça fachada sem graça, feia, ainda mais se ela for chapada, mal iluminada. Meu Deus do céu, é muito feia. Aí a dica aqui é

só se atenta com a iluminação. Tem um vídeo que a gente fala só sobre iluminação de de área externa, que vale a pena você assistir ele lá porque a gente aprofunda muito mais sobre o tipo de iluminação, como deixar uma iluminação interessante. Vai lá que essa é a única recomendação. E por fim, o muro, tá gente? Não adianta nada você fazer uma fachada linda, bem iluminada.

E se você vai esconder essa fachada atrás do muro, feio, sem graça, reto, vai ficar feio também. O muro é exatamente a mesma ideia da fachada, dinamismo, volumetria e equilíbrio entre materiais, harmonia dos materiais, contraste, tudo aquilo que a gente já mencionou pra fachada. O muro tem que respeitar, tem que seguir a mesma linguagem, senão você vai esconder. Sua fachada só é bonita depois que abre o portão, depois que você entrar. E dependendo se ela tá muito próxima do muro ali, nem isso ela vai ficar bonita, né? Porque você não vai conseguir ter

essa visão completa dela. Mas é um mundo à parte ali para falar de muro, tem tanta coisa, entrada de garagem, muita coisa. Então deixa para um outro vídeo, a gente comenta mais sobre muro de de fachada, alguma coisa do tipo, tá bom? Se você gosta de vídeo assim, adivinha? Exatamente. Todo domingo tem um vídeo

novo e você ainda não se inscreveu no nosso canal, tá tudo bem. É, mas poderia ficar com a casa bem mais bonita se de graça. É só se inscrever no canal. Todo domingo você vai receber e às vezes é o tema que você tá precisando, tá bom? Vou deixar esse beijinho e vou deixar essas recomendações aqui para você conseguir aprofundar ainda mais, tá? e chegar

nessa fachada maravilhosa que você tá querendo.