---
video_title: "COMO DEIXAR A SALA DE TV FUNCIONAL E ACONCHEGANTE"
video_id: FyNNwhSpjMU
channel_name: "Laion Fernandes - Arquitetura e Interiores"
channel_id: UCP3o7m7EHJ8kZ7KtLvDNt2Q
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FyNNwhSpjMU
video_date: 2026-04-12T13:00:23+00:00
video_description: |
  COMO DEIXAR A SALA DE TV FUNCIONAL E ACONCHEGANTE
  ---------------------------------------
  Se a sua sala de TV não te convida a ficar horas assistindo, provavelmente o problema não é a TV — é o projeto. Neste vídeo, eu te mostro como transformar sua sala em um espaço realmente confortável, funcional e pensado para o dia a dia, daqueles que fazem você esquecer completamente o cinema. A gente começa pelo básico que muita gente erra: o tamanho e posicionamento da TV, desde a altura correta (na linha dos olhos, sem precisar levantar o queixo) até a distância ideal em relação ao sofá e os cuidados com reflexo de janelas.
  Depois, entramos no protagonista do conforto: o sofá. Falo sobre tamanho ideal para o espaço e para a família, profundidade confortável para deitar, vantagens de modelos com chaise ou retrátil, além da importância do apoio de braço — que muita gente subestima — e escolha de tecidos práticos, como o suede. E já adianto: mais importante que qualquer especificação técnica é testar na prática, sentar e deitar antes de decidir.
  Também abordo organização e marcenaria inteligente, com racks funcionais, profundidade adequada para eletrônicos, soluções para esconder fios e formas de manter controles e acessórios sempre organizados sem bagunçar o visual. Na iluminação, explico como equilibrar luz geral e indireta para criar aconchego sem perder funcionalidade, incluindo o uso de abajures, arandelas e fitas de LED que ajudam a criar aquela atmosfera de cinema em casa sem atrapalhar a tela.
  O conforto não está completo sem falar de som e acústica, então trago dicas práticas como uso de soundbar ou home theater, além de soluções simples como tapetes e cortinas que já fazem uma grande diferença na experiência. E pra fechar, compartilho alguns detalhes que elevam o nível do ambiente, como mesas de apoio, mantas e até TVs que parecem quadros, trazendo mais estética para o espaço.
  No fim das contas, a ideia é simples: uma sala de TV perfeita não é sobre exagero, é sobre tomar decisões certas que fazem você querer ficar ali por horas.
  --------------------------------------- 
  Estes vídeos também vão te interessar:
  https://youtu.be/rSspTKrSJfc
  https://youtu.be/rVtC6vfZWaA
  https://youtu.be/pGFjVd3jfs8 
  --------------------------------------- 
  Este é o meu site: https://laionfernandes.com.br 
  Este é o meu Instagram: https://www.instagram.com/arq.laionfernandes1 
  Este é o meu TikTok: https://www.tiktok.com/@arq.laionfernandes 
  Vamos fazer o seu orçamento? (WhatsApp): https://wa.me/5561996141413
   --------------------------------------- 
  00:00 – Introdução
  00:22 – Tamanho Ideal para TV
  04:03 – Sofá para Sala de TV
  08:35 – Armazenamento e Organização em Sala
  14:09 – Iluminação Perfeita para Sala
  17:20 – Som e Acústica Perfeita para Sala
  --------------------------------------- 
  #dicasdedecoração
---
A sala de TV é um lugar bem precioso na nossa casa, né? Onde a gente fica assistindo filme, assistindo série por muito tempo, deitadão, largadão. Deixar ela bonita, provavelmente você já sabe, mas como é que deixa ela funcional? Você sabia que tem iluminação adequada, som adequado, altura de televisão, tamanho de várias coisas, técnicas que ninguém vai te contar, mas esse vídeo aqui é para isso. Tamanho e posição da TV. O

tamanho da televisão não era para ser quanto maior, melhor? Não existe uma questão de distância que você tá da televisão para para quê? Qual a ideia? A ideia, se a televisão for muito pequena, você não aproveita muito bem, tem que focar muito, é, fica difícil de ver os detalhes. Então, por isso que logicamente a gente pensa que quanto maior a televisão, você resolve esse problema, mas aí ganha outro problema. televisão muito grande, você

acaba tendo que, se ela tiver muito próxima de você, é claro, então você tem que deslocar, seu campo de visão fica muito aqui e você não consegue ver as bordinhas da televisão. Então você tem que ficar mexendo a cabeça para assistir um filme, por exemplo, para ver um detalhe. Então você tem que ficar, você fica assim. [risadas] Então é desconfortável assistindo uma televisão muito grande. Sem contar que é muita luz, às vezes muito próximo do seu olho ali, que não vai ficar muito legal também. Então, existe uma tabelinha, uma

correlação, é só uma questão de bom senso ali paraa televisão não ficar nem muito pequena nem muito grande pro seu espaço. Aí o espaço que você vai considerar é a parede que tá a televisão ou a parede que tá o hack e a parede que tá ali o seu sofá. Então você tem que ter essa essa distância para conseguir tomar uma decisão, entender uma uma televisão que vai ficar proporcional para esse ambiente. Outra coisa bem importante é a altura que a televisão vai estar. Então a televisão, o centro da televisão tem que ficar no ao centro dos seus olhos, mais ou menos parecido com aquela mesma ideia. sala normalmente

televisão de rodoviária, televisão de clínica odontológica, de sala de espera, normalmente ela fica no alto ali para conseguir aproveitar um pouco mais e você já deve ter a sensação de como é assistir esse tipo de televisão, né? Você fica sempre meio assim, né? Com pescoço duro, olhando para cima um pouquinho nesses lugares, né? Não é um problema, mas na sua casa vai ser. Então você acaba ficando muito desconfortável assistindo para cima e para baixo também a mesma ideia assim, você pode ter uma uma ideia parecida, eh, mexendo no celular, tipo jogando ou assistindo alguma coisa no celular, tipo na cama, né? Não dói o pescoço ficar olhando

assim muito para baixo. Então tem uma questão de ergonomia para você ficar com o centro da televisão ao centro dos seus olhos sentado, no caso, né? E qual seria essa distância? Depende muito da estatura, do tamanho ali do do sofá, mas a média vai ser ali por volta de 1,10 m, 1,20 m. E para ficar claro, é no centro da televisão. Então, entre o chão e o

centro da televisão, por que que eu tô falando isso? Porque a televisão grande, televisão pequena, as bordas dela vão vão se deslocar tanto para cima, tanto para baixo. É o centro que faz a diferença. Então, se a televisão é muito grande para televisão de 80 polegadas, por exemplo, o centro dela ao ficar 1,10 m, 1,20 m, a borda inferior dela ali vai chegando muito próximo do hack, a borda superior vai chegando muito próximo da prateleira, se tiver uma prateleira acima da televisão. Então, tem que se atentar a isso aqui pr você conseguir corrigir, né? conseguir botar o hack um

pouco mais baixo, um hack encostado no chão e uma televisão que fica e com os pés acima do hack, aí já fica um pouco mais limitado. Você não tem essa essa você consegue mexer o hack, né, jogar o hack para cima para que a televisão consiga acompanhar. Outro detalhe importante também em relação à posição da televisão é cuidado com a fonte de luz. Para que a televisão fica bem agradável assim, é bom que ela fica num lugar mais sombreado. Então a melhor posição que você consegue colocar a televisão é de lado para uma fonte de luz. Que que é fonte de luz? Eu tô

falando uma janela, uma porta da sacada, por exemplo, de lado assim, vai ter luz ainda batendo na televisão e dando reflexo, mas é bem melhor do que a uma janela nas costas. Então, a janela nas costas dá aquele reflexo que não dá, você tem que sempre fechar para conseguir assistir alguma coisa. E outra fonte de luz também que é muito ruim é a televisão aqui. E a fonte de luz atrás da televisão ou do lado da televisão, a janela assim, tava dando uma luz, dependendo da luz, se for muito intensa ali, você tem que assistir televisão de óculos escuro. [risadas] Então, a melhor posição assim, tendo uma luz natural é ali na lateral, tá? Agora,

falando do protagonista secundário ali, é o sofá. A televisão é o primeiro, o sofá com certeza é o segundo. Falando sobre o cumprimento do sofá, é uma questão de bom senso, de necessidade. Vai depender do tamanho da sua família, de quem vai ficar sentado nesse sofá, qual o espaço que você precisa, misturado com o espaço que você tem disponível. Então, normalmente, a planta da sua casa, a planta de layout, ela já meio que define qual o tamanho máximo que você pode colocar o sofá ali, senão ele sai para fora da parede, atrapalha a passagem, por aí vai. Então o

comprimento é muito relativo, assim, depende. A partir de 80 cm já funciona, já que é uma como se fosse uma poltrona para você conseguir as televisão, mas o sofá cumprimenta aí você que vai determinar aí baseado no seu espaço. Mas tem outras coisas do sofá que é profundidade. Essa aqui é é a parte mais importante para um um sofá de de sala de TV. Sofá com grande profundidade.

Normalmente tem dois modelos bem interessantes, que é o sofá retrátil, que é aquele bem comum, né? Aquele que você abre ele e fecha, ele é bom que ele é versátil, então você consegue fechar ele, usar ele como se fosse uma sala de estar, fica bem melhor para sentar nele, porque esse sofá é mais comprido, é ruim de sentar assim, você não senta e o encusto fica muito longe, então você quase sempre tem que ficar meio que deitado com as pernas esticadas. E tem um sofá ch também, ele fica parecendo um sofá em L assim. Então ele, um dos módulos dele é mais comprido, tipo um sofá retrátil, né, com mais profundidade, que é o lugar ali onde você vai ficar meio que deitado deitado assistindo televisão. É o melhor jeito de assistir televisão, com certeza.

Assim, para um filme, uma coisa de longa duração, é com as pernas esticad, um pouco mais confortável. Porque assim, você pode deitar num sofá que é mais comprido, pode, só porque você deita de lado, né? Então você fica assistindo televisão de lado, você lembra a questão da posição do do pescoço para você não ficar com pescoço dolorido assistindo televisão? É de frente, então é de frente, alinhado. Então essa posição do sofá retrato e sofá chese é muito melhor. Outra característica também que

faz um sofá ficar bem mais apropriado para uma sala de TV é o braço do sofá. Eu sei que tá mais na moda, esse sofá com os braços mais baixinhos, com encosto mais baixinho, ele fica mais elegante de fato, assim, fica bem mais bonito, mas ele é mais interessante para uma sala de estar, um lugar onde você vai ficar sentado batendo um papo e não exatamente deitadão, jogadão ali por horas assistindo uma um filme, por exemplo. Então o encosto é bem relevante para você conseguir ter uma postura mais interessante, assim, mais acomodada ali no pescoço, não ficar com pescoço mole. E o braço também é muito importante. O braço mais alto você consegue colocar eh uma postura mais interessante ali, ficar mais ero ou conseguir colocar também uma almofada aqui próximo ali da costela, fica bem mais agasalhado, assim, mais interessante para assistir. Então esses

dois pontos que são secundários, no caso de uma sala de TV são importantes, tá? Então presta atenção nisso. E se você quer assim o nível máximo de conforto sentadão, é um derivado, né? Um sofá, só que é um sofá exclusivo só pra você, que é uma poltrona reclinável, né? Aquela cara de de poltrona de aposentado, assim, tá deitadão, sentado o dia todo praticamente, né? Aí já só deita, dorme,

tira o cochilo da tarde, volta de novo, assiste televisão. [risadas] Mas realmente parece ser bem interessante. Ele é bem legal. Qual é o probleminha? É só em relação ao layout.

às vezes não acomoda. É difícil de acomodar uma poltrona que fique de frente sem atrapalhar um sofá, por exemplo. Mas se sua sala é grande, a sua TV acabou ficando bem grande, você consegue dividir ali, colocar uma poltrona, um sofá e outra poltrona, por exemplo. Falando um pouquinho do tecido do sofá ou do poltrona, tecidos mais fáceis de limpar são melhores. Assim, no geral isso sempre vai ser melhor, né?

Mas uma sala de estar você acaba levando um pouco mais a elegância ali, leva mais em consideração a estética do que a funcionalidade. No caso na sala de TV você vai est comendo algum aperitivo, vai est comendo pipoca, bebendo alguma coisa, pode ser que aconteça um acidente. Então esses tecidos mais naturais, como o linho, algodão, já não são tão úteis aqui. Pode também, mas você tem que tomar mais cuidado. E como o lugar é para você ficar mais contraído, eu acho que um sued, que é um tecido sintético bem resistente, é uma opção melhor. corino, couro dependendo

que é bem mais fácil de limpar, então você fica mais despreocupado. Eu acho que combina melhor com esse com esse situação. Aí dentro do sofá, poltrona aqui vai ter um mundo ali de densidade de espuma, mola, sistema de amortecimento, tem várias coisas aqui, mas é muito técnico e o que importa mesmo é você deitar e falar: "Ah, moleque, é isso aqui". Então é é complicado. Eu sei que às vezes não tem jeito é de comprar, por exemplo, um assento sem eh pela internet, por exemplo, mas o melhor mesmo é sentar assim, é o melhor teste que você vai fazer. Sentou, bichinho encaixou assim,

parece que abraça a costela. É esse aí que você vai comprar para assistir os seus filmes e séries. Agora, falando de armazenamento e organização da sala de TV, o protagonista que quem faz essa função acontecer, com certeza é o hack. O hack ele funciona muito bem com gavetas, assim, se você tá planejando o seu hack, quer fazer um um hack que assim sirva para muita coisa, gavetão é uma boa ideia para você conseguir deixar tudo mais organizado. O gavetão ele serve muito bem pr você colocar uma manta, por exemplo, é coisas, adereços que você usa de vez em quando, tipo controles, controles de sistema de som, controle da televisão, controle que você usa, o secundário, que você usa pouco só para configurar a televisão, por exemplo, fone de ouvido, se você usa fone de ouvido na sua televisão, às vezes, então esses várias coisas que ia ficar bagunçado, controle de de videogame, por exemplo, ia ficar bagunçado, jogado pela sala, os gavetões são ótimos para conseguir deixar tudo mais organizado. O comprimento ali do do

hack é tipo sofá. É uma questão de bom senso, assim, quanto maior, melhor, que vai caber mais coisa, vai ficar às vezes na parede toda, fica bem mais bonita, uma parede toda preenchida com hack linear, mais baixinho, fica bem bonito. E o contrário já não fica tão bom assim. Se você tem uma parede grande e coloca um hack muito pequenininho, em algumas situações funcionam, tá? Mas no geral não fica tão legal. Mas o mais

importante é uma coisa, é a profundidade do seu hack. Quem vai determinar essa profundidade é o que você vai precisar colocar em cima dele. O hack ele vai ter uma profundidade mais ou menos padrão, mas varia muito, que é de 30 a 50 cm, mais ou menos, tá? Por exemplo, 30 cm é se você não vai usar nenhum tipo de de equipamento em cima dele, não vai botar nenhum sistema de som, videogame. Se você usa, por exemplo, DVD, poucos usam, né? Mas pode ser que você utilize algum

tipo de sistema de TV a cabo, roteador. Então tem muitos equipamentos que normalmente ficam concentrados ali na sua sala de TV. Aí tudo vai depender de como vai ficar. Por exemplo, o videogame é é uma das peças que mais ocupa espaço. Então se você colocar um PlayStation 5, então tem a dimensão do PlayStation 5, vai ficar em pé ou vai ficar deitado, tudo vai determinar ali pelo seu projeto. A posição que ele vai ficar, o

tipo de videogame que vai ficar, por exemplo, aí você sabe ali, o videogame com sempre, ele vai pedir 50 cm de profundidade, tá? 45 50. E se você não vai usar quase nada de de equipamento, que vai ficar ali na parte de cima, eh, você pode utilizar o de 35, 30 c, até 30 cm vai. Outro detalhe importante, você vai utilizar a televisão acima do seu hack com os pés apoiados no hack. O pé de televisão também é outra coisa que ocupa muito espaço. Então, se você

pretende utilizar sua televisão apoiada no hack, presta atenção ali, vai e na loja e pesquisa pelo site, por exemplo, qual é o a profundidade que ele precisa. O pezinho ali do hack tem que ficar bem acomodado, não pode ficar tipo o pezinho um pouquinho para fora, um pouco que est ele perde estabilidade, a televisão não fica muito legal. Então saiba essa profundidade, ela que vai determinar a profundidade do seu hack. Outra coisa importante ainda dentro do hack aqui é infravermelho de controle. muitas coisas, tipo eh eh televisão a cabo, aparelho que você utiliza para ter Smart, por exemplo, Alexa, Google Home, várias coisinhas assim, equipamentos que às vezes precisam de um controle, precisa de uma comunicação com o infravermelho, você precisa de um espaço vazado. Se você não quer utilizar ele

acima do hack, você precisa colocar ele, se você colocar ele dentro do gavetão, por exemplo, o gavetão com MDF, acaba que ele perde a comunicação com o controle, não funciona muito bem. Então, muitas vezes, provavelmente você já tá olhando algumas referências na internet, já deve ter reparado que alguns hacks tm algum tipo de elemento vazado, né? Ou uma palhinha indiana ou às vezes alguns frisos e nas tampas ali do do hack. É para isso, para você conseguir colocar tudo acomodado, tudo escondidinho lá, conseguir funcionar com com controle remoto. O roteador também é não tem controle remoto, mas ele tem a ali a liberação do Wi-Fi, né? O sinal Wi-Fi.

Se ele ficar todo fechado lá, ele funciona menos, né? Então ele vazadinho também funciona melhor pro sinal sair com mais facilidade. E por fim, para deixar ainda com cara de mais organizado, você já deve, se você tá querendo colocar televisão na parede, isso exclusivo para quem quer colocar televisão na parede, já viu que muitas vezes a pessoa e esses referências que você tá vendo aí, a televisão fica na parede, você não vê fio passando assim, tipo, indo pro hack? Por quê? Isso aqui também é exclusivo para quem quer colocar na parede e quem quer fazer uma reforma também, tá? Porque você precisa

cavar a parede e colocar algum tipo de sistema que faça essa comunicação, que saia lá atrás da televisão, entra na parede e sai atrás do hack. Então ele faz essa comunicação, mas ele passa por dentro da parede. Aí uma dica técnica aqui que pouca gente vai te dar e vai fazer toda a diferença, tá? Tá fazendo a reforma? Coloca um cano de PVC, cano de esgoto mesmo, aquele branco de PVC, 40 mm, funciona beleza. Coloca ele dentro

da parede com com joelhos ali, colocando ele dentro da parede. Para quê? para você conseguir passar cabo HDMI, por exemplo, esses cabos que tem o a cabeça meio meio quadrada, difícil de passar. Se você colocar um conduíte comum, esses elétricos com conduí mangueira corrugada, essas amarelinhas, além de finas, elas são e elas tem elas são corrugadas, então esse esse cabo muito grande, ele acaba e batendo, é difícil de passar. Então o o can de PVC é bem melhor. Deixa ele lá bonitinho. Mesmo se

você não tem um videogame, mesmo se você não tem algum sistema que precisa dessa comunicação, fica bem melhor de você e fazer essa comunicação ali de às vezes de energia para não ficar aquele fio feio passando lá para baixo para ligar na tomada lá embaixo do hack. Não fica legal, tá? Muita coisa comunica com a televisão. Tipo o rotead que tá lá no seu hack, ele vai fazer a comunicação com a televisão dessa forma também. pelo cabo de de rede, por exemplo, ele passa lá por dentro do cano de PVC, vai ficar clean, lindo, maravilhoso. Depois faz

aí, me agradece, tá? Vai ficar bem legal. Agora, legal mesmo, sempre é o like. Like é a parte mais legal desse vídeo. [risadas] Deixa o likinho, ajuda tanto aí. Agora

vamos falar uma coisinha técnica, bem legal, que faz toda a diferença, tá? Para uma sala de TV ficar mais interessante, a iluminação, tá? Vamos começar pelo mais óbvio e poucos conseguem reparar até os profissionais, tá? Luz geral em sala de TV, ela é bem mais fraquinha. Por qu sala de TV é pr as TV. Às vezes você tá até mexendo no

celular, o que que esses dois tm em comum? Iluminação própria. Então você não precisa de est a luz forte no no seu teto, se você vai assistir uma coisa que já se ilumina. A luz é uma luz mais aconchegante, mais uma função ali de iluminação, mas de trabalho de setorização. Então você ilumina mais o centro da sala, não precisa iluminar toda a sala, tá? Agora, essa iluminação

faz toda diferença para uma sala de TV agradável, que é uma luz de estabilização. Poucos nem, a maioria nem sabe o que que eu tô falando, mas faz toda a diferença. Calma aí que eu já vou te explicar. Sabe quando você tá assistindo um filme tá todo escuro? Porque você sabe que quando desliga todas as luzes fica bem mais interessante, a a cor da televisão fica mais bonita, não é? Aí entra uma cena no

filme preto, fica tudo preto, escuro e pá, fica claro do nada. Aí, tipo, machuca os olhos assim, dá uma uma machucadinha nos olhos em pouco, mas quanto mais velho a gente vai ficando, mais vai doendo. O que que é isso? É sua pupila, assim, a cena ficou tudo preto, tudo ficou preto ao seu redor. Aí a sua pupila dilata para conseguir enxergar alguma coisa e o filme, pá, joga aquilo na sua cara, dá uma uma machucada. A

estabilização é isso, é quando essas cenas escuras acontecerem, você vai ter uma luzinha ali que ela não atrapalha essa percepção das cores ali da na sua na sua televisão e não deixa a sua pupila totalmente aberta. Então você vai ter uma estabilizaçãozinha. Então na hora que a cena branca acontecer não vai doer tanto. E como normalmente eu faço isso, é uma iluminação indireta, periférica. Ela não fica exatamente na região nem do teto para iluminar a tela da sua televisão, mas o suficiente para conseguir te dar essa estabilização.

Então ela vai ficar normalmente ali na prateleira superior ou abaixo do hack. É uma que eu gosto muito de utilizar. Então abaixo do hack eu boto a iluminaçãozinha, fica lá próximo do pé, semelhante a um cinema, por exemplo. Então o cinema ele tem uma luzinha ali, tudo bem que é outra função, né? iluminação ali de setorização do corredor, né, pra pessoa passar no corredor, mas ela funciona da mesma ideia. Outra forma também mais elegante

de conseguir utilizar é utilizar arandelas na lateral. Assim, ela tem que ficar fora do seu campo de visão do da televisão, mas na hora que a cena preta acontecer, ela vai dar essa estabilizada assim, vai ficar um uma penumbrazinha, mas com uma iluminaçãozinha o suficiente pr te dar esse conforto. Agora, uma iluminação fora do convencional, tá? Isso aqui é para pessoas mais hightechs que gostam de coisas mais tecnológicas. Ambilight, para quem não conhece, a light, gente, é uma sincronização de de fita de LED com o que acontece na sua televisão. Então, a fita de LED que

normalmente fica ali ao redor da televisão, sincronizada com a programação. Então, se tá uma cena vermelha, tipo num vulcão, por exemplo, toda a sua sala fica vermelha. é uma uma forma de deixar mais imersivo a sua programação. Então, se você tá assistindo um filme, uma cena vermelha, uma cena clara, uma cena escura, ele acaba se adaptando e projetando essa tipo essa cor da iluminação pras suas paredes. Então, o ambiente fica com essa mesma atmosfera do que está sendo e transmitido pela televisão. É uma coisa

meio futurística assim, mas a ideia é bem interessante, né? Sonha acústica é o que define se sua casa é melhor do que um cinema. Muita gente negligencia isso aqui, foca numa ótima televisão e deixa a a televisão fazer o trabalho de som, mas a televisão nunca dá conta, tá gente? Se você quer um sistema de som legal, faz toda a diferença. Se você quer assistir um filme, série com a melhor imersão, assim, com som mais fiel, televisão nunca vai dar conta.

Nenhuma dá conta, tá? As melhores televisões não vão ter, porque a função da televisão é primeiro a imagem, depois som. Som é o que der. Quem é consegue fazer isso muito bem? Um sistema de som legal é a sound, que é coisa mais simplificada, mais com altíssima qualidade, nem compara com a televisão.

E para quem é mais high-tech igual da Ambil Light lá, é utilizar um home feeder ou home teacher, né, que é o o sistema de som 5.1 com várias caixas, aí já fica mais trabalhoso para você conseguir acomodar todas essas caixas, tem que colocar caixa atrás, esquerda, direita. Fica bem melhor. O som fica bem mais encorpado, mais dividido, mas é para poucos assim. A maioria nem tem um sistema de som. Então já começa com a

sound bar que já vai dar outra coisa assim. Você vai virar uma sala de cinema a sua casa. Como é que funciona a sound bar? Ela é uma barra, como o nome fala, né? Bar, né? De de uma barra mesmo. Ela

é uma barra que fica jogando o som pra frente e tem um subwoofer, que é aquela caixinha que faz o grave. É ela que dá o tempero ali na na no som. E uma dica legal, se você gostou da ideia, quer colocar um sistema de som, lembra de colocar tomadas, tá? Sound bar, ela tem a subwoofer dela que fica afastada normalmente no chão, no cantinho ou atrás de você, onde ela for ficar, onde você definir que é o melhor lugar dela, tem que deixar tomadinha para conseguir alimentar a sua subwoofer, tá? Agora vamos tratar assim, tem que tratar pr o som não ficar refletindo, ficar um som magrinho, interessante. Elementos de

tecido, o sofá é o melhor de todos, né? Então, um grande sofá já é um bom absorvedor ali de som. Ele já vai absorver, deixar o som cara de cinema. Mas dois elementos também que vão fazer toda a diferença é tapete. Tapete faz a diferença, tá? Em

sala de TV para ficar com som legal tem que ter um tapete para absorver o som. Quando eu tô falando absorver, não é que ele vai tirar o som, ele tira a reflexão do som. Então o som fica mais preciso, não fica com aquele eco assim, não fica pau, sabe? Ele fica pau. É o que deveria ser.

E outro elemento também maravilhoso é cortina. Mas aí cortinas mais pesadas, tá? Tipo, cortina rolou, essas persianas de PVC, elas não funcionam tão bem assim. Precisa do tecido, da trama pro som entrar e ser absorvido ali e ficar ali quietinho ali. Então o som só fica só saindo de onde precisa sair. Então

cortinas duplas, né, com blackout, um tecido mais pesado de blackout, um tecido mais levinho para ficar com a atmosfera mais bonita, um um tapete com mais pelo absorve melhor, né? Mas o tapete com mais pelo não tá na moda e ele dá mais trabalho. Mas aí pode ser um tapetinho fininho que ele já vai dar essa tampada no porcelanato ali, que o porcelanato normalmente ele reflete muito, tá? Então bota esses dois elementos aí que vai dar outra cara assim, confia em mim, é muito melhor. Agora eu vou te dar algumas dicas extras para você conseguir abrir o horizonte e pensar de uma forma diferente. Primeiro,

mesa de centro e mesa lateral. Para quem não sabe, a mesa lateral é tipo uma mesa de centro que não cabe no centro. [risadas] tá aqui bem respondidos. Tem que avaliar assim, tem que ver o espaço que você tem entre o seu sofá, se ele abrir, se ele for retrátil, ele é aberto. Então você tem que ver o espaço que ele tem quando ele estiver aberto até o seu hack. Então

tem que ter um bom espaço ali para caber a mesa de centro e ter circulação ao redor da sua mesa de centro. Se cabe, maravilhoso. Se não cabe, aí a mesa lateral é a segunda melhor, que é aquela que fica na lateralzinha pr te dar o apoio, pr você trazer um aperitivo enquanto tá assistindo seu filme, sua série, ter esse espacinho ali próximo de você para colocar um copo, é, ficar mais organizado, né? Colocar comida, bebida ali próximo de você, você não tem que se deslocar, ir lá na na cozinha buscar. TV da Samsung The Framing é assim, não é uma propaganda, tá? Mas é uma ideia bem

interessante. Se você tá assim, a maioria das pessoas compartilham sala de TV e sala de estar ela não tem duas salas para conseguir utilizar. Então se é uma sala que tem essa dupla função, a deframe ela é bem legal que você consegue colocar, tirar essa cara de de televisão e colocar ela com quadro. Parece que tem um quadro na parede em vez de ser uma uma televisãozona preta. Então tá recebendo uma visita, fecha o sofá retrato, ele fica mais elegante e coloca uma televisão que imita um quadro, fica bem interessante, tá? você

consegue colocar moldura, é com a cara de amadeerado, então fica parecendo uma moldurinha de quadro mesmo. E a imagem fica com uma textura de papel ali de de canva, sabe? Pintura de quadro mesmo, de tela de tecido. Fica bem bonito. E para finalizar, uma manta, tá? Uma mantinha

dá uma graça, que é outro elemento para você dar um tratamento acústico também. Uma manta, é uma manta de tecido que absorve ainda mais, deixa o som mais agradável na sua sala de TV e de quebra ainda bota no pé ali, ó, para dar uma esquentadinha no seu pé. Você ficar bem agasalhadinho, assistindo o seu filme, sua série. [risadas] Bem mais confortável. Agora, quem é o arquiteto que preocupa com o frio do seu pé, gente? Ninguém. Então, eu acho que vale

a pena você se inscrever nesse canal e vai sair outros vídeos. Toda semana sai um vídeo novo e um seja exatamente o que você tá precisando de um arquiteto que preocupa com o frio do seu pé. Vai valer muito a pena, com certeza. Se inscreve nesse canal. Vou deixar esses outros vídeos uma boa recomendação para você aprender um pouco mais e chegar num bom resultado, que tem uma casa que fica ainda mais agradável. Aí nunca mais

ninguém te dinheiro de sua casa. Não dá, não dá vontade de sair de casa. Para uma casa tão agradável desse aqui. Cinema com certeza vai est cortada da sua lista. Beijo e até semana que vem.

Tchau, tchau, gente.