---
video_title: "A ânsia de ter e o tédio de possuir"
video_id: eptRjP_1y5w
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eptRjP_1y5w
video_date: 2026-04-21T16:33:46+00:00
video_description: |
  Compartilha com alguém que você gosta.
  
  Durante muito tempo, eu acreditei que felicidade vinha depois da conquista. Que quando eu tivesse o carro, a família, a estabilidade, a proximidade com quem eu amo, finalmente sentiria aquela sensação de completude.
  
  Mas com o tempo, eu percebi algo que um filósofo chamado Schopenhauer descreveu com uma honestidade brutal: a vida oscila como um pêndulo entre a ânsia de ter e o tédio de possuir.
  
  Você sonha com algo por anos. Corre atrás. Se sacrifica. E quando conquista, aquilo traz alegria por um tempo, mas depois vira rotina. Não porque você é ingrato, mas porque o cérebro se acostuma.
  
  E aí nasce aquela sensação silenciosa de que talvez esteja faltando só mais uma coisa. Mais dinheiro. Mais reconhecimento. Mais validação.
  
  Só que a verdade é que aquilo que buscamos nas conquistas nunca foi o objeto em si. Sempre foi o sentimento que acreditávamos que ele iria trazer. Valor. Paz. Pertencimento. Suficiência.
  
  Talvez o que você esteja procurando lá fora não seja uma conquista nova, mas uma nova forma de olhar pra sua própria vida. Reconhecer o que já construiu. Valorizar quem você se tornou ao longo do caminho.
  
  Porque a plenitude não mora no topo da montanha. Ela mora na pessoa que você se torna enquanto sobe.
  
  Se você quer fortalecer essa mentalidade e aprender a viver com mais clareza, propósito e direção, é isso que vamos trabalhar no Workshop Pense Como Forças Especiais. Dias 2 e 3 de maio, online e ao vivo.
  O Link está na bio.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #mentalidade #autoconhecimento #desenvolvimentopessoal #resiliencia #disciplina
---
Um dia esse Mustang foi o meu sonho. Um dia essa caminhonete que eu tô sentado foi o meu sonho. Um dia eu sonhei em ter uma família. Um dia meu sonho foi vir paraos Estados Unidos e ficar perto deles. Durante muito tempo eu acreditei que quando essas conquistas chegassem a felicidade viria junto, que eu finalmente me sentiria completo. Mas

quando tudo isso virou realidade, eu percebi uma coisa que me pegou de surpresa. Essas conquistas não me trouxeram a felicidade do jeito que eu imaginava. Já aconteceu com você? Você sonha com algo por anos. Corre atrás. se

sacrifica, trabalha duro, aí conquista e depois de um tempo aquilo vira normal, perde o brilho. Você até sente culpa por pensar assim porque não quer ser ingrato, mas a verdade é que o cérebro se acostuma e aí nasce um pensamento perigoso. Talvez eu só precise de mais um pouco, mais dinheiro, mais reconhecimento, mais uma conquista sem perceber. Você entra num ciclo que nunca termina. Schopenhauer resumiu isso de um jeito brutalmente honesto. A vida é um

pêndulo entre a ânsia de ter e o tédio de possuir. Quem tá solteiro quer casar. Quem tá casado sente falta da liberdade que tinha antes. Quem é anônimo quer fama. Quem é famoso sente saudade da vida simples. A felicidade sempre parece

estar em outro lugar, nunca aqui. E hoje existe uma coisa que piora ainda mais isso, o celular. Uma máquina feita para despertar desejo o tempo inteiro. Você abre a rede social, vê gente em Dubai, na Tailândia, no Japão e sem perceber surge aquele pensamento silencioso. Minha vida não é suficiente. Porque você

tá sendo treinado para olhar pro que falta e não pro que já existe. Foi aí que eu entendi o que demorou anos para cair a ficha. Você nunca quis só o carro, nunca quis só a conquista. Você quis o que achava que aquilo ia te fazer sentir. Respeito, liberdade, valor, pertencimento. Nunca foi o objeto,

sempre foi o sentimento. E essa é a virada que muda tudo. Talvez tudo aquilo que você esteja buscando do lado de fora seja, na verdade, uma tentativa de encontrar algo aqui dentro. Paz, valor, suficiência. A verdade que eu demorei anos para entender é essa. A felicidade

não mora no topo da montanha, ela mora na subida. Não é quando você chega, é no que você se torna enquanto sobe, nas pequenas vitórias, nos desafios, nas quedas, nas tentativas, na jornada. Porque quando você chega no topo, sempre aparece outra montanha. E ainda bem, né? Porque é isso que mantém a gente vivo.

Mas eu te convido a refletir o que é que você está esperando conquistar para finalmente se sentir completo. Mas dinheiro, reconhecimento, validação, talvez o que você procura não esteja lá fora, talvez esteja aqui dentro esperando você parar e enxergar, enxergar o que já construiu, quem você se tornou, que a sua vida não tá vazia, você só parou de olhar para ela com presença. Porque não é possuir que te traz plenitude, é crescer, não é ter, é se tornar. E talvez hoje a maior conquista que você pode ter não seja comprar algo novo, seja reconhecer que você já carrega dentro de si muito mais do que você imagina. Pensa nisso e pense como forças especiais. Yeah.