---
video_title: "É Assim Que Pessoas Inteligentes Lidam Com Pessoas TÓXICAS"
video_id: ewNmGYxWiE0
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ewNmGYxWiE0
video_date: 2026-07-21T10:30:18+00:00
video_description: |
  ✅ Evento presencial Lidere como Forças Especiais (1 dia e 1 objetivo: aprimorar a sua habilidade de influenciar pessoas): https://ernestoreis.co/vagas-imersao-youtube-bio
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  ⬛️ Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Você já sentiu que uma discussão terminou, mas a pessoa continuou ocupando espaço dentro da sua cabeça? Você revive a conversa no carro, no banho, antes de dormir e pensa em tudo o que deveria ter dito?
  
  Neste vídeo, compartilho as mesmas estratégias que aprendi durante quase uma década nas Forças Especiais para lidar com pessoas tóxicas, manipuladoras, narcisistas e provocadoras sem entregar o controle da sua mente.
  
  Você vai entender por que pessoas tóxicas raramente querem vencer uma discussão. Na maioria das vezes, elas querem controlar a sua reação. E quando você aprende esse mecanismo, deixa de desperdiçar energia com conflitos desnecessários e passa a proteger aquilo que realmente importa: sua paz, sua atenção e a sua missão.
  
  Neste vídeo você vai aprender:
  • Como identificar uma pessoa tóxica sem confundir com alguém que apenas pensa diferente de você.
  • Como impedir que provocações controlem suas emoções.
  • Como responder sem perder a calma.
  • Como estabelecer limites saudáveis.
  • Quando é hora de se afastar de pessoas que desrespeitam você repetidamente.
  • Como proteger sua saúde mental e recuperar o controle da própria vida.
  
  Esses princípios foram construídos em situações reais vividas nas Forças Especiais e podem ser aplicados em qualquer ambiente: família, trabalho, relacionamentos, amizades e até nas redes sociais.
  
  Se você busca inteligência emocional, autocontrole, disciplina mental, desenvolvimento pessoal, saúde emocional, comunicação, liderança, autoestima e paz interior, este vídeo foi feito para você.
  
  Se o conteúdo fizer sentido, inscreva-se no canal, deixe o seu comentário e compartilhe este vídeo com alguém que precisa aprender a proteger a própria mente.
  
  Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.
  
  #pessoastóxicas #inteligênciaemocional #saúdemental #autocontrole #desenvolvimentopessoal #relacionamentos #manipulação #narcisismo #liderança #psicologia #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis
---
Sabe uma coisa curiosa que eu descobri sobre pessoas tóxicas? Elas quase nunca estragam a sua vida durante a conversa. Elas estragam depois. A conversa termina, mas você continua respondendo dentro da sua cabeça. Você entra no carro e você lembra da frase que você deveria ter dito. Ou então você vai

tomar um banho e imagina como aquela discussão poderia ter acabado. A pessoa foi embora, mas continua ocupando espaço dentro da sua mente. Então deixa eu te fazer uma pergunta honesta. Quem realmente ficou no controle daquela conversa? Quem fez o comentário ou quem passou o resto do dia pensando nele?

Depois de quase uma década nas forças especiais, eu percebi que pessoas tóxicas raramente querem vencer uma discussão. Elas querem controlar a sua reação. E eu aprendi isso da forma mais improvável possível, no meio de uma missão cercado por dezenas de pessoas, quando bastava uma única resposta impulsiva para transformar toda uma operação tranquila em um confronto. Daqui a pouco eu vou te contar essa história. E foi por isso que eu mudei completamente a forma como eu lido com esse tipo de pessoa hoje na minha vida.

Hoje eu vou te mostrar cinco técnicas que eu uso. E mais importante do que decorar essas técnicas é você entender o mecanismo. Porque quando você entende como as pessoas tóxicas funcionam na sua vida, elas perdem boa parte do poder que elas têm sobre você. E tudo começa com um erro que quase todo mundo comete. Achar que o problema é a discussão, mas não é. O problema é o que acontece

depois dela. O comentário durou 30 segundos, mas você continua carregando aquela conversa durante horas e enquanto isso, a vida continua acontecendo. Pensa numa operação de forças especiais. O recurso mais valioso ali não é a munição, é a atenção. Porque a atenção no lugar errado compromete a missão inteira. É exatamente isso que as

pessoas tóxicas tentam roubar de você a sua atenção. Mas tá, Ernesto, então como impedir que isso aconteça? A primeira técnica começa antes mesmo de você abrir a boca. Técnica um, relatório de inteligência. Nas forças especiais, toda missão começa do mesmo jeito. Antes da

gente sair, a gente coleta inteligência. Porque quem reage antes de entender o cenário, o terreno, normalmente tá só reagindo ao problema errado. E na vida funciona exatamente igual. Então eu quero que você faça o seguinte. pega um papel, uma caneta, pode pausar o vídeo se você quiser e escreve o nome das pessoas que repetidamente deixam você emocionalmente exausto. Não é quem faz

isso uma vez, é quem faz disso um padrão. Agora você vai responder três perguntas. Essa pessoa desrespeita os meus limites? Isso acontece com frequência? Depois de encontrar essa pessoa, eu termino pior do que comecei?

Se as três respostas forem sim, essa pessoa tem que entrar no relatório. Se não forem, ela fica de fora. Porque existe um erro muito comum que a gente comete, confundir uma pessoa difícil com uma pessoa tóxica. Mas quem discorda de você não necessariamente é uma pessoa tóxica. Quem confronta você com respeito também não é. Na maioria das vezes,

essas pessoas fazem a gente crescer. Uma pessoa tóxica é diferente. Ela transforma o desrespeito em um padrão. E o padrão é a inteligência. Talvez você esteja pensando agora, mas eu já sei quem me faz mal. Será? Porque a memória

ela seleciona, mas o papel registra. Existe uma diferença enorme entre essas duas coisas. Quando você escreve, coloca no papel, você para de decidir baseado na emoção do último conflito. Você começa a decidir baseado no padrão de comportamento. Foi assim que eu aprendi a tomar decisões nas forças especiais.

Nunca pela intensidade, pela impulsividade do último acontecimento, sempre pelo padrão. Porque emoções elas contam histórias, mas os padrões eles contam a verdade. E agora que você sabe exatamente quem é que tá tentando sequestrar sua atenção, chegou a hora de aprender como deixar de ser um alvo interessante para essa pessoa. É aí que entra a segunda técnica. Técnica dois, o homem cinzento. Existe um erro que quase

todo mundo comete quando lida com uma pessoa tóxica. é acreditar que se a gente encontrar a resposta perfeita, a discussão vai acabar. Mas repara no que normalmente acontece. Você responde, aí ela responde de volta. Aí você tenta explicar melhor, aí ela muda de assunto.

Aí você apresenta argumentos válidos, aí ela faz uma provocação. E aí quando você percebe, você já tá discutindo há 20 minutos sem nem lembrar como tudo aquilo começou. Sabe por isso acontece? Porque você acredita que tá participando de uma conversa, mas a outra pessoa tá participando de um jogo. E o objetivo desse jogo nunca foi descobrir quem está certo. Foi descobrir se ela ainda

consegue controlar a sua reação. Mas presta bem atenção nisso. Todo predador procura exatamente a mesma coisa. Não é uma pessoa, é um estímulo. Quem faz muito barulho, quem chama atenção. E

quem chama atenção vira um alvo. Por isso existe um conceito chamado de grey man. O homem cinzento é muito comum nas forças especiais. Em algumas determinadas missões, o operador não tenta parecer forte, não tenta parecer alguém importante, muito menos intimidar alguém. Ele faz exatamente o contrário.

Ele passa despercebido no meio da multidão. Porque quem não desperta interesse raramente é escolhido como um alvo. E curiosamente a psicologia chegou à mesma conclusão por outro caminho. Existe uma técnica chamada grey rock, a pedra cinzenta. E ela parte de uma ideia muito simples. Pessoas manipuladoras não

se alimentam de argumentos, elas se alimentam de reação. A sua raiva alimenta, sua necessidade de se justificar, alimenta sua vontade de provar que você tá certo, alimenta até o seu esforço para mostrar que ela está errada, alimenta também, porque toda reação que você tem comunica exatamente a mesma mensagem. você ainda tem acesso às minhas emoções. E existe uma explicação interessante para isso. O nosso cérebro aprende por recompensa.

Quando um comportamento produz o resultado esperado, ele tende a ser repetido. Se uma provocação faz você perder a paciência, a provocação foi recompensada pro outro lado. É por isso que tem tanta gente que acredita que venceu uma discussão, mas na verdade essa pessoa acabou de treinar a outra a provocar ainda mais. Então, da próxima vez, experimenta uma outra estratégia, respostas curtas, sem justificativa longa, sem tentar convencer. Fala assim: "Entendi". Pode ser. Obrigado por

compartilhar e pronto, acabou. Silêncio. Você não tá sendo frio, você tá retirando o combustível que aquela pessoa precisa, porque quem vive da sua reação morre de fome quando encontra um silêncio. Mas existe um tipo de situação em que permanecer neutro parece quase impossível. É quando a provocação acontece na sua frente e na frente de todo mundo. Foi exatamente isso que

aconteceu comigo em uma estrada bloqueada perto da fronteira. E foi naquele dia que eu descobri o verdadeiro poder que essa técnica tem. Alguns anos atrás, eu comandava um destacamento de forças especiais em uma região de fronteira. E naquele dia, a missão era muito simples, entrar em algumas comunidades, levantar algumas informações e seguir viagem. Nada além disso. No caminho, a gente encontrou a

única estrada da região e ela tava bloqueada. Um grupo tinha fechado a passagem por causa de um conflito de terras que já tava eh encaminhando na justiça. E a nossa ordem era muito clara, não criar confronto, não aumentar tensão. Nossa missão não era resolver aquele problema, era simplesmente atravessar e continuar. Quando eu desci da viatura, o líder do movimento veio andando na minha direção e ele já chegou falando alto, questionando o exército, dizendo que ele tava fazendo trabalho, que deveria ser do estado, questionando o governo, questionando a nossa presença ali naquela região. E quanto mais ele

falava, mais gente começava a se amontoar. Em poucos minutos tinha uma roda de pessoas que estava acompanhando aquela conversa. Na verdade, era um monólogo, né? E eu vou ser muito sincero com você. Em alguns momentos, o meu orgulho começou a gritar. Porque algumas

coisas que ele diziam eram mentiras, outras coisas eram provocações. E quando alguém tenta diminuir você na frente de um monte de gente, o ego começa a falar, responde, mostra quem manda, não deixa isso barato. Só que enquanto ele falava, aconteceu uma coisa curiosa. Eu parei de prestar atenção no que ele dizia e comecei a prestar atenção para quem ele dizia. Ele não olhava para mim. O olhar

dele passava por mim e ia direto para as pessoas que estavam atrás. Então, uma hora a ficha caiu. Eu nem era o verdadeiro destinatário daquela conversa, daquela mensagem. Eu era só o pretexto que ele precisava. E naquele instante eu pensei, se eu responder ele do jeito que o meu orgulho quer, ele vai ganhar. Se eu levantar a minha voz, ele

ganha. Se eu perder a calma nesse momento, ele ganha. E isso ficou muito claro para mim naquela hora. Então eu tinha duas opções, cumprir a missão ou então proteger o meu ego. As duas ao mesmo tempo eram impossíveis. Então eu

fiz o contrário do que meu orgulho estava me pedindo. Eu esperei ele terminar de falar sem interromper, sem competir. E quando ele acabou, eu respondi com calma. Eu disse apenas que ele havia afirmado que o exército nunca aparecia naquela região, mas que aquilo não era verdade, que nos dois anos anteriores, outros quatro destacamentos de forças especiais tinham passado exatamente por ali, que tudo estava registrado em relatório. E pronto, foi só isso. E aí aconteceu uma coisa

curiosa, quem ficou sem resposta foi ele. Porque quando a discussão que ele esperava não aconteceu, o discurso dele perdeu a força. Poucos minutos depois, a gente liberou a estrada e a gente seguiu viagem sem grito, sem confronto, sem que um único homem precisasse sacar uma arma. E naquele dia, a arma mais importante que a gente carregou foi o autocontrole. Quando a gente voltou pra base, aquela cena continuava martelando na minha cabeça, porque eu estava tentando entender o jogo, o que ele realmente queria, ele queria convencer a mim? Não,

eu nunca mudaria uma decisão operacional. Porque alguém levantou a voz, então só existia uma possibilidade. Ele queria controlar a minha reação. E foi naquele dia que eu percebi que quase toda pessoa tóxica tenta fazer a mesma coisa. Ela tenta tirar você da missão para colocar na reação, fazer você esquecer daquilo que realmente importa para começar a defender o seu ego. E

quando isso acontece, a discussão deixa de ser sobre o problema e passa a ser sobre você. Isso acontece o tempo inteiro na reunião de trabalho, no almoço em família que você tem no domingo, no grupo de WhatsApp, na internet. Tem gente que não precisa ganhar no argumento. Basta conseguir fazer você abandonar sua missão para defender o seu ego. Porque quando isso acontece, quem passa a conduzir a conversa não é quem tá certo, é quem conseguiu controlar as emoções do outro.

Então, guarda isso, anota se você precisar. Quem controla sua reação controla você. Agora, e quando você não pode simplesmente ficar em silêncio, quando não existe uma plateia, quando você precisa responder aquilo, como fazer isso sem entregar exatamente o que a outra pessoa tá procurando? É isso que eu quero te mostrar na próxima técnica. Técnica três, recupere o comando da conversa. Depois daquela situação na

estrada, eu comecei a perceber uma coisa. A maioria das pessoas acreditam que perdem discussões porque faltou algum argumento melhor. Eu não acredito nisso. Na maioria das vezes, ela perde porque responde rápido demais. Quem tá emocionalmente abalado sente uma urgência enorme em responder. É quase um

reflexo, é automático, como se o silêncio fosse um sinal de fraqueza. Mas acontece exatamente o contrário. Quem controla o tempo costuma controlar a narrativa. Então, antes de pensar no que dizer, faça uma pergunta muito mais simples a si mesmo. Pare e respire. E

não é porque respirar tem algum poder mágico, é porque alguns segundos são suficientes para tirar a conversa das mãos da emoção e devolver pra parte racional do seu cérebro. E é impressionante como uma resposta muda quando você deixa de responder no impulso. Depois disso, vem uma ferramenta que eu gosto muito, que o Jefferson Fisher ensina com muita frequência. Em vez de rebater a provocação, faça outra pessoa trabalhar. Devolve um incômodo para ela. Se alguém

faz um comentário ofensivo, experimenta perguntar assim: "Você pode repetir só isso? sem ironia, sem cara de bravo. Na maioria das vezes a pessoa percebe o peso do que ela acabou de dizer antes mesmo dela repetir. Então ela não fala nada. Outra pergunta que funciona muito bem: "Você quis me ofender quando você disse isso? É para no que acontece." Até

aquele momento, ela tava conduzindo a conversa. Agora é ela que precisa responder, é ela que precisa [risadas] se explicar. você acabou de inverter a pressão e existe outra situação ainda. Aquela pessoa que insiste em discutir e provocar ou te diminuir, nesses casos, eu gosto de lembrar de uma frase muito simples. Isso aqui tá abaixo do meu padrão. Não é uma frase para você dizer

em voz alta para outra pessoa, é para você dizer para si mesmo. Porque às vezes a maior demonstração de maturidade que você pode ter não é encontrar uma resposta perfeita, é perceber que aquela conversa nem merece a sua energia. Tem discussões que não valem a pena vencer, porque o preço da vitória é alto demais, às vezes é a sua paz e isso não tem dinheiro que consiga pagar. E todas essas ferramentas têm uma coisa em comum, elas quebram o impulso. Isso muda o jogo, porque a maioria das pessoas responde para aliviar a própria emoção, mas quem tá no comando da situação responde para cumprir um objetivo. Essa

diferença parece pequena, pessoal, mas muda completamente o resultado de uma conversa. Só que existe um problema. Nem toda pessoa tóxica faz barulho. Algumas são muito mais difíceis da gente identificar. Elas não gritam, não ofendem, não discutem. Elas fazem você

sentir culpa e sem perceber você começa a carregar um peso que nunca foi seu para carregar. É sobre esse tipo de pessoa que a próxima técnica vai tratar. Técnica quatro, proteja a sua realidade. Existe um tipo de manipulação que, na minha opinião, é mais perigoso do que um grito, porque ela não tenta controlar a conversa, ela tenta controlar a sua percepção da realidade, tenta fazer você se sentir culpado. É como se ela invertesse os papéis. É o chamado guys

ling. Talvez você já tenha ouvido alguma frase assim: "Eu nunca disse isso. Você tá exagerando? Você acho que você entendeu errado. Você tá inventando coisas. No começo você rebate, você

explica, tenta lembrar exatamente o que aconteceu. Só que depois de ouvir isso, muitas vezes uma coisa estranha começa a acontecer. Você passa a desconfiar de si mesmo. E quando isso acontece, a pessoa nem precisa mais convencer você de nada. Você fez esse trabalho sozinho. É por

isso que eu nunca entro numa discussão que fala sobre a memória do outro, porque eu não tenho como provar o que a outra pessoa lembra, mas eu sei o que eu vivi. Então, em vez de discutir quem tá certo ou quem tá errado, eu uso uma frase que é bem simples. Eu lembro disso de uma forma diferente. Só isso. Percebe a diferença? Eu não tô dizendo que ela

tá mentindo. Também não tô aceitando que ela reescreva a minha realidade. Eu simplesmente tô protegendo a percepção que eu tenho. E isso encerra um jogo que pode durar horas. Nas forças especiais existe uma coisa chamada regras de engajamento. Antes da missão começar,

você já sabe até onde você pode ir. E isso evita que decisões importantes sejam tomadas no calor do momento. Eu acho que relacionamentos saudáveis também precisam disso, limites. Porque quando você decide um limite apenas depois de você perder a paciência, normalmente já passou do ponto. É muito melhor você decidir antes o que eu aceito aqui, o que eu não aceito, o que faz essa conversa terminar. Quando essas

respostas já estão claras na sua cabeça, você deixa de negociar consigo mesmo toda vez que alguém ultrapassa essa linha. E tem uma frase que mudou a forma como eu enxergo isso. Limites não existem para controlar o outro. Existem para impedir que você se perca, porque você não tem como controlar ninguém, mas você sempre pode escolher até onde você permanece. E isso leva a gente pra próxima técnica. Porque às vezes o

problema não é responder melhor, é entender que chegou a hora de dizer adeus. Técnica cinco, saiba fazer a extração. Existe uma regra que vale para praticamente toda operação de forças especiais. A missão nunca termina quando você cumpre o objetivo. Ela termina quando todo mundo volta para casa.

Então, antes mesmo da gente entrar, o plano de extração já tá definido. Porque saber sair é tão importante quanto saber como você vai entrar. E eu acho curioso, como quase ninguém pensa nisso, quando o assunto são relacionamentos. A maioria das pessoas decide ficar, mas nunca pensa em quando deveria ir embora. Isso é muito comum na nossa cultura brasileira. A gente traz pessoas pro

nosso círculo íntimo com muita facilidade. E uma vez que uma pessoa entra nesse círculo íntimo, é muito difícil tirar ela dali. Mas nem toda a relação precisa terminar. Às vezes diminuir a frequência já resolve. Você para de compartilhar tudo, você para de procurar aprovação, para de entrar em discussões que nunca levaram a lugar nenhum. A relação pode até continuar,

mas o espaço que ela ocupava na sua vida diminui. Porque toda vez que você aceita um desrespeito que virou um padrão, você tá ensinando a outra pessoa como ela pode te tratar. E esse é um treinamento que ninguém deveria oferecer. Em muitos casos isso já é suficiente, mas nem sempre. Tem situações que a única decisão saudável é o afastamento. Eu sei

que essa parte incomoda, principalmente quando a gente tá falando de alguém da nossa família, porque existe uma ideia muito forte de que o sangue obriga qualquer convivência. Eu não acredito nisso. Eu acredito em honra, acredito em respeito, acredito em tentar, mas também eu acredito que tempo de convivência nunca foi autorização para destruir a sua saúde mental, às vezes proteger a sua paz. exige distância. Isso não significa que você deixou de amar alguém. Significa que respeito não é

aquilo que você exige, é aquilo que você aceita repetir. Porque você também tem uma família para cuidar, você também tem filhos aprendendo, mesmo que eles não falem nada, o que é normal aceitar de quem diz que ama. E eles aprendem muito mais com aquilo que você tolera do que com aquilo que você ensina. E aí quando você começa a se afastar de ambientes que drenam a sua energia, surge uma pergunta importante. Quem ocupa esse espaço agora? Nas forças especiais tem

um princípio muito simples. Você nunca combate sozinho. Sempre existe uma equipe. Gente em quem você confia, gente que puxa você para cima. Na sua vida deveria ser igual. Olha paraas pessoas

que caminham ao seu lado. Agora um destacamento de forças especiais tem 12 integrantes. Quem são os seus 12? Quem faz você sair de uma conversa melhor do que você entrou? Quem lembra você de quem você realmente é? Porque não basta

você retirar as pessoas que fazem mal. Você precisa aproximar pessoas que te fazem bem. No fim das contas, pessoas tóxicas quase nunca roubam apenas a sua paz. Elas tentam roubar a sua atenção, a sua energia, a sua missão e nenhuma relação merece esse preço. Durante muito tempo, eu achei que o problema eram as pessoas tóxicas. Hoje eu penso

diferente. Elas só mostravam uma coisa, os lugares onde eu ainda podia ser controlado. Deixa eu te fazer uma pergunta. Quanto tempo da sua vida você já entregou para pessoas que nem lembram daquela conversa? Quanto sono, quantos almoços em família? Quantas horas de

trabalho, quantos momentos que deveriam ter sido felizes, mas foram ocupados por alguém que nem estava mais ali. Você lembra? Será que o problema foi mesmo aquela frase ou foi o espaço que ela encontrou dentro de você? Eu não tô falando isso para te culpar, muito pelo contrário. Eu tô dizendo isso porque foi uma das lições mais difíceis que eu tive que aprender. Você não escolhe tudo que

acontece com você, mas você escolhe por quanto tempo aquilo continua acontecendo dentro da sua cabeça. Hoje, quando alguém tenta me provocar, eu quase nunca fico pensando quem tá certo, quem tá errado. A pergunta que eu faço é outra. Vale a pena trocar a minha paz por essa discussão? Porque se eu precisar passar o resto do dia revivendo essa conversa, eu já perdi. Mesmo que eu tenha vencido

no argumento. Lá no começo desse vídeo, eu disse que pessoas tóxicas raramente querem vencer uma discussão. Elas querem controlar a sua reação. Hoje eu acrescentaria mais uma coisa nisso daí. Elas só conseguem quando você abandona a sua missão para defender o seu ego.

Talvez elas continuem sendo irônicas, talvez continuem manipulando, continuem te criticando. Isso nunca esteve sob o seu controle. Mas existe uma pergunta que sempre esteve. Quem continua caminhando com você depois que a conversa termina? Porque é aí que quase todo mundo perde. A discussão acaba, mas

a pessoa continua remoendo no banho, no trânsito, na hora de dormir. Ela já foi embora, mas você ainda tá conversando com ela. Se existe uma única ideia que eu gostaria que você levasse desse vídeo aqui, essa ideia é essa. Nem toda pessoa merece acesso à sua mente. Proteja esse lugar, porque é dali que saem as suas decisões, os seus relacionamentos, a forma como você trata quem você ama, a forma como você enxerga a si mesmo.

Quando você entende isso, algumas discussões deixam de fazer sentido, porque você finalmente percebeu que a sua paz também é uma decisão. E agora eu gostaria de te fazer um convite. Durante o tempo que eu passei nas forças especiais, eu aprendi muita coisa sobre liderança. E quando eu falo sobre liderança aqui, eu não tô falando em cargo, eu tô falando de influência. Porque se existe alguém na sua vida observando a forma como você vive, você já lidera. Pode ser um filho, pode ser

um marido, uma esposa, pode ser um amigo, um colega de trabalho. Toda vez que alguém usa você como referência, existe liderança ali. Foi por isso que eu criei o lidere como forças especiais, um evento presencial de um dia que não é para falar sobre guerra ou ensinar técnicas militares, é para compartilhar princípios que me ajudaram a tomar decisões sobre pressão, construir equipes, enfrentar conflitos e assumir responsabilidade. princípios que fazem toda a diferença dentro de casa, no trabalho, nos relacionamentos, na forma como você conduz a sua própria vida. E talvez a parte mais valiosa nem sejam as palestras, seja quem vai estar sentado ao seu lado. Pessoas que também

decidiram parar de terceirizar a própria vida, pessoas que querem crescer, que querem liderar melhor, pessoas que querem construir uma família mais forte, uma equipe melhor, uma versão melhor de si mesmas. No vídeo de hoje, eu falei que vale a pena escolher quem ocupa espaço dentro da sua mente. Eu também acredito que vale a pena escolher quem caminha ao seu lado, porque ninguém consegue construir uma vida grande sozinho. Talvez seja exatamente ali que você encontre os seus 12. Se isso fizer sentido para você, eu vou deixar um link aqui na descrição, lá vai ter todos os detalhes. As vagas são limitadas por

conta do espaço, alguns lotes já começaram a virar e vai ser um prazer conhecer você ao vivo pessoalmente, sair um pouco do digital e ir pro mundo real. E eu tenho certeza que enquanto você assistia a esse vídeo, teve alguém que apareceu imediatamente na sua cabeça. Talvez essa pessoa nunca mude, mas talvez quem precise mudar a forma de lidar com ela seja você. E se isso aconteceu, eu quero que você comente a palavra território aqui embaixo, porque no fim das contas foi disso que esse vídeo tratou. E você pode esquecer uma ou outra técnica, isso é normal, mas eu espero que você nunca esqueça o mecanismo por trás, porque toda pessoa tóxica funciona do mesmo jeito. Ela

tenta tirar você da missão para colocar você na reação e toda vez que ela consegue, ela assume o comando do seu território. E eu te pedi para comentar território, porque eu quero saber quem anda assistindo os vídeos até o final. E toda técnica que eu mostrei aqui hoje existe por um único motivo, ajudar você a recuperar esse comando. Agora eu quero continuar essa conversa com você e aqui na tela deve est aparecendo um vídeo onde eu mostro sete comportamentos que você pode demonstrar fraqueza e que a maioria das pessoas nem percebe que tá fazendo. Porque às vezes o maior risco nem é alguém manipular você, é você entregar o comando sem você perceber. Eu

te espero lá. Pense como forças especiais. Yeah.