---
video_title: "5 micro-hábitos que te tornam magnético instantaneamente"
video_id: UfBGfunuKlY
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UfBGfunuKlY
video_date: 20260817
video_description: |
  Compartilha com alguém que gostaria de saber disso.
  
  Pessoas magnéticas não são necessariamente as que mais falam, contam as melhores histórias ou conseguem ser o centro das atenções.
  
  Muitas vezes, é o contrário.
  
  Elas lembram seu nome. Prestam atenção quando você fala. Não ficam desesperadas para preencher cada segundo de silêncio. Fazem perguntas porque realmente querem ouvir a resposta.
  
  E tem uma razão para isso funcionar tão bem. Enquanto a maioria entra numa conversa preocupada com a impressão que vai causar, pessoas magnéticas prestam atenção na impressão que vão deixar.
  
  Existe uma diferença enorme. Você pode passar dez minutos tentando mostrar que é interessante. Ou pode fazer alguém se sentir importante em trinta segundos.
  
  E isso vale ainda mais para quem lidera. Porque sua equipe não percebe apenas as suas decisões. Ela percebe se você lembra, se escuta, se está presente, se mantém a calma quando é pressionado e se demonstra interesse genuíno por quem está na sua frente.
  
  São pequenos sinais. Mas confiança, respeito e influência são construídos justamente assim, um sinal de cada vez.
  
  É esse tipo de liderança que eu vou trabalhar presencialmente na imersão Lidere Como Forças Especiais.
  
  📍 17 e 18 de outubro, Alphaville, Barueri/SP📍 24 de outubro, Rio de Janeiro
  
  Um dia inteiro trabalhando princípios e ferramentas para construir equipes mais fortes, confiáveis e capazes de cumprir a missão juntas.
  
  Se você lidera pessoas e quer estar comigo, clica no link da bio e garanta a sua vaga.
  
  Ainda faremos o mundo pensar como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #Liderança #influência #comunicação #relacionamentos
---
Esses cinco microábitos fazem algumas pessoas serem impossíveis de ignorar. E são coisas tão simples que quase ninguém presta atenção. Mas depois que você aprende, começa a entender porque algumas pessoas são tão difíceis de esquecer. Então, anota isso. Primeiro, elas lembram do nome das pessoas. Parece

besteira, mas pensa em como você se sente quando alguém que você encontrou uma vez chega semanas depois e fala: "Fala, Ernesto". Na hora você pensa: "Caramba, esse cara lembrou de mim, é pequeno, mas você acabou de fazer alguém se sentir importante, sem elogiar, bajular ou fazer esforço nenhum." Segundo, elas olham para as pessoas que estão falando com elas: "Cara, larga o celular, para de procurar alguém mais interessante passando atrás dela." Você percebe na hora quando alguém tá conversando com você, mas procurando uma outra oportunidade melhor na sala. E percebe também quando alguém te dá atenção de verdade. Terceiro, elas não

entram nos lugares pedindo desculpa por existir. Peito aberto, cabeça erguida. Não fica encolhido, braço fechado, olhando pro chão. Você não precisa bancar o machão. Só precisa parar de fazer o seu corpo dizer: "Tomara que alguém não perceba que eu estou aqui".

Quarto, elas não têm pressa para responder. Essa aqui muda muita coisa. Alguém te faz uma pergunta difícil e você já começa. Então, veja bem, na verdade, calma, cara. Respira, pensa, depois responde. Você não ganha nenhum

prêmio por responder em meio segundo. Às vezes, 2 segundos de silêncio passam muito mais segurança do que 20 segundos tentando consertar uma resposta que saiu no impulso. Quinto, elas não tentam parecer interessantes. Essa é a mais importante. Tem gente que entra numa conversa esperando a próxima brecha para falar de si mesmo. Você conta que

viajou, ela viajou mais. Você correu 10 km, ela já correu 20. Você conta um problema, ela tem o pior. Cara, faz uma pergunta e escuta a resposta. Se a pessoa falou alguma coisa interessante, não fica procurando uma história sua para colocar em cima. Pergunta mais,

porque tem uma coisa curiosa sobre pessoas magnéticas. Elas não saem de uma conversa fazendo você pensar no quanto elas são interessantes. Elas saem deixando você com aquela sensação, caramba, eu gostei de conversar com esse cara. E muita gente passa a vida inteira tentando descobrir o que precisa falar para causar essa sensação quando deveria aprender a ouvir quando você lidera pessoas. Isso deixa de ser só magnetismo e vira presença, confiança e influência.

É exatamente esse tipo de liderança que eu vou trabalhar na imersão. Lidere como forças especiais em outubro. Se você quer construir uma equipe que te respeita e confia em você, o link tá na bio. Vai ser um prazer te encontrar ao vivo.