---
video_title: "Não é porque eu sou educado que eu não sei da sua falsidade"
video_id: K9BuhM7eW9o
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K9BuhM7eW9o
video_date: 2026-06-10T15:52:31+00:00
video_description: |
  Nem toda pessoa que merece respeito merece acesso.
  
  Existe gente que você deve tratar com educação, mas não deve trazer pra dentro se casa.
  
  Gente que senta na sua mesa, sorri pra você, conversa normalmente, mas revela quem é na forma como fala dos outros quando eles não estão por perto.
  
  Com o tempo, aprendi que caráter deixa rastro.
  
  E que maturidade não é odiar quem te decepcionou. É reconhecer quem a pessoa é e ajustar a distância.
  
  Você não precisa revidar. Não precisa discutir. Não precisa convencer ninguém. Só precisa proteger aquilo que tem valor.
  
  Respeite todo mundo, mas respeite mais a si mesmo.
  
  Compartilha com alguém que precisa ouvir isso hoje. 
  
  Para saber mais sobre o pense como forças especiais, clique no link da bio. 
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #mentalidade #respeito #bondade
---
Ontem eu sorri para você, apertei a sua mão, te chamei para sentar do meu lado. Você falou, falou, falou. Eu deixei. Concordei com a cabeça, rias piadas, te servi água, mas o tempo todo por dentro eu já sabia exatamente quem você é quando eu não tô na sala. Não é porque eu sou educado, que eu sou ingênuo. Não

é porque eu sento na mesma mesa que eu não percebo a sua falsidade. Você fala mal de fulano para mim, fala mal de mim para fulano, mas esquece que eu também conheço fulano. E ele nem precisou me contar nada. Eu vi, eu percebi na sua dificuldade de me olhar no olho, eu nem precisei ouvir o que você disse. Eu só observei como você vive, porque caráter deixa rastro. E isso foi suficiente.

Você achou que estava me enganando, eu deixei você achar. Porque às vezes a gente se faz de idiota para enganar o idiota que tá tentando nos enganar. O meu silêncio foi uma escolha. E tem uma coisa que muita gente boa nunca aprende, a diferença entre bondade e ingenuidade, entre ser bom e ser bobo. Dá para ter o coração aberto e o olho atento ao mesmo tempo. Uma coisa não anula a outra, mas

nem toda pessoa que merece respeito merece acesso. Eu posso te tratar com educação, posso desejar que a sua vida dê certo, posso até sentar para conversar, mas na minha casa, no que eu tenho de mais valioso, você não entra mais. Eu não preciso te odiar para fechar essa porta. E respeitar já basta. Então, respeita todo mundo, mas respeita a si mesmo primeiro. Porque quem não se

respeita ensina o mundo como merece ser tratado. Pensa nisso e me acompanha por aqui. Ainda tem muita coisa boa que você precisa ouvir. Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.