---
video_title: "Sua equipe pode estar torcendo pelo seu fracasso."
video_id: SZKa93sjn1c
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SZKa93sjn1c
video_date: 2026-04-30T13:07:53+00:00
video_description: |
  Compartilha isso com alguém que ainda tem coragem de te questionar, mesmo quando seria mais fácil ficar em silêncio.
  
  Existe um momento perigoso na vida de qualquer líder, pai, mãe ou responsável por um time: quando ninguém mais questiona.
  
  No começo, parece respeito. Parece alinhamento. Parece que todo mundo concorda. Mas, muitas vezes, não é respeito. É desistência.
  
  Porque enquanto alguém ainda te questiona, essa pessoa ainda acredita que vale a pena ajustar a rota. Ainda acredita que você pode melhorar. Ainda acredita no resultado.
  
  O silêncio, muitas vezes, não é sinal de maturidade do grupo. É sinal de cansaço. Quando ninguém mais fala nada, a derrota deixa de ser coletiva e passa a ser individual. E quando o tombo vem, ninguém precisa dizer em voz alta, mas muita gente pensa: eu já sabia.
  
  Ser questionado não é ataque. Na maioria das vezes, é cuidado. É alguém tentando evitar que você erre onde ainda dá tempo de corrigir.
  
  Humildade não é concordar com tudo. É ter maturidade pra ouvir sem transformar toda crítica em ofensa.
  
  Se essa mensagem fez sentido pra você, acompanha por aqui.
  
  É exatamente essa mentalidade que vamos trabalhar no Workshop Pense Como Forças Especiais, um evento de dois dias, ao vivo e 100% online, onde eu vou compartilhar princípios reais sobre liderança, responsabilidade e tomada de decisão sob pressão.
  
  Se você quer conhecer todos os detalhes, clica no link da bio. 
  
  Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais. 
  
  #pensecomoforçasespeciais #liderança #humildade #mentalidadeforte #liderançaverdadeira
---
parou de ser questionado pela sua equipe, então eles estão torcendo pelo seu fracasso. Porque enquanto alguém ainda te questiona, essa pessoa ainda acredita que vale a pena tentar ajustar a rota. Mas quando todo mundo se cala, a derrota deixa de ser coletiva e passa a ser apenas sua. E quando o tombo vier, ninguém vai dizer em voz alta, mas muita gente vai pensar: "Tá vendo? Eu já sabia, eu avisei, não escuta ninguém.

Era questão de tempo. Então guarda isso com carinho. Ser questionado não é ataque. Às vezes é a última tentativa de alguém para te impedir de fazer besteira. Humildade não é concordar com tudo, é ter maturidade para ouvir, sem transformar toda a crítica em uma ofensa. Pensa nisso e pense como forças

especiais. Yeah.