---
video_title: "Eu apanhei tanto no Curso de Comandos que aprendi o que é agressividade"
video_id: Y9FGiITuz28
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y9FGiITuz28
video_date: 2026-05-07T16:17:46+00:00
video_description: |
  No curso de comandos eu apanhei todo dia do mesmo cara. 
  
  Faixa preta de judô, mais alto, mais pesado. Eu nunca acertei um soco nele. Saía do tatame com dor de cabeça que durava o dia inteiro. 
  
  Até que um dia o instrutor me disse que aquilo não era pra mim, que faltava agressividade. E eu fui dormir com uma pergunta que não conseguia responder.
  
  Demorei anos pra entender a resposta. Achei que agressividade era resistir. Era aguentar. Era permanecer de pé uma vez. Mas não era só isso. Agressividade é voltar pro tatame amanhã sabendo que o cara vai estar lá. E depois de amanhã. E pelo resto da vida.
  
  A vida tem um adversário fixo pra cada um. Pode ser um chefe, uma dívida, um vício, uma memória, um espelho. E a maioria começa a se afastar quando descobre que não tem como vencer de jeito limpo. Do trabalho. Do casamento. De si mesmo. E uma voz dentro diz que isso é se cuidar.
  
  Mas o Comandos não é quem vence. Nem quem aguenta uma vez. É quem volta. Todo santo dia. 
  
  Eu nunca venci aquele cara no curso, mas sou Comandos. Porque Comandos não se faz vencendo, mas sim voltando.
  
  Compartilha esse vídeo com alguém que precisa voltar pro tatame. E se essa pessoa for você, envia pra si mesmo.
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, clique no link da bio.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #mentalidade #agressividade #comandos
---
Eu apanhei tanto no curso de comandos que eu precisei aprender o que é agressividade de verdade. E não é o que você tá pensando. Mas eu só fui entender muito tempo depois numa luta que eu perdi. Por azar do destino, nas instruções de luta, o meu adversário era sempre o mesmo cara. Faixa preta de judô, mais alto que eu, mais pesado que eu, envergadura muito maior. Toda sessão

era o mesmo cara. Os giratos que eu tomava na cara pareciam que iam tirar meu cérebro do lugar. Eu saía todo dia de lá com uma dor de cabeça que durava o resto do dia, mas o curso não ia parar por minha causa. Um dia um instrutor me chamou, olhou na minha cara e disse uma frase que eu carrego comigo até hoje. Esse lugar aqui não é para você, não é técnica que tá faltando, é agressividade. Naquela noite eu nem

dormi, fiquei acordado pensando numa pergunta que eu não conseguia responder. Se agressividade não fosse o que eu já tinha tentado, o que ia ser? Eu já tinha entrado para cima, já tinha gritado, tentado bater primeiro. Nada funcionou. Então o que faltava? No dia seguinte

tinha luta de novo, o mesmo cara na minha frente. Nada tinha mudado nele e eu sabia que eu ia apanhar igual. Sabia que ia sair com a cabeça latejando igual. Mas eu entrei, não acertei um soco sequer. Continuei apanhando, mas não recuei, não abaixei a cabeça, permaneci de pé. E quando acabou, um

instrutor olhou para mim. Ele não falou nada, mas ele olhou de um jeito diferente. Ali eu achei que eu tinha entendido. Achei que a agressividade era resistir, era aguentar, era permanecer de pé. E é, mas ainda faltava uma coisa que eu só fui entender anos depois, quando o tatame virou outra coisa, porque aqui fora você também tem o seu adversário faixa preta. O chefe que te

diminui na frente da equipe inteira, a conta que volta todo mês maior, o vício que você jurou que tinha vencido, a memória que aparece toda madrugada sem ser convidada, o espelho de segunda-feira de manhã, o filho que olha para você esperando uma resposta que você não tem e você sabe que não tem como vencer ele do jeito limpo, sabe que vai apanhar de novo amanhã. Então, alguma coisa em você começa a se afastar do trabalho, do casamento, do espelho, de si mesmo. E uma voz dentro de você diz que isso é se cuidar. E foi aqui fora que eu finalmente entendi o que o instrutor tentou me dizer no curso. Agressividade não é vencer, não é resistir, não é permanecer de pé uma vez. Agressividade é voltar pro tatami

amanhã, sabendo que ele vai estar lá e voltar depois de amanhã e voltar pro resto da vida, sabendo que talvez você nunca acerte um soco. Mas voltando, eu nunca venci aquele cara no curso, mas eu sou comandos, porque comandos não se faz na vitória, nem aguentando uma vez. se faz voltando todo santo dia, mesmo apanhando, mesmo sangrando, mesmo com instrutor da própria cabeça dizendo que aquilo não é para você. Se você tá ouvindo isso e tem um adversário fixo na sua vida, a pergunta não é se você vai vencer ele, é se você volta pro tatame amanhã e depois de amanhã e todos os dias depois desse. Então manda esse vídeo para alguém que precisa voltar pro tatame. E se essa pessoa for você, manda

para si mesmo. penso como forças especiais.