---
video_title: "Me frustrei tanto que quase desisti de tudo"
video_id: aOKm7alHhi8
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aOKm7alHhi8
video_date: 2026-05-18T13:42:21+00:00
video_description: |
  Eu entrei nas Forças Especiais esperando encontrar super-homens, ms saí de lá entendendo que excelência não é dom. É repetição com obsessão.
  
  Os melhores operadores que conheci não paravam de treinar porque já sabiam. Paravam menos do que qualquer um. Atiravam mais, estudavam mais, repetiam mais. O básico era o trabalho, não o degrau para outro lugar.
  
  A maior armadilha que a gente cai é achar que existe um nível de chegada onde o esforço para. Não existe. O que existe é gente que aprendeu a fazer bem feito o que os outros acham entediante demais para repetir.
  
  Isso vale para como você treina, para como você trabalha, para o que você coloca no corpo todo dia. A @minimalclub faz camiseta de algodão egípcio que não encolhe, não desbota e dura quatro vezes mais. Básico feito com obsessão.
  
  E até 05/06, a cada R$700 em compras, você concorre a uma viagem completa pra assistir o Brasil e Escócia em Miami, dia 24/06 (passagem, hospedagem e ingresso incluídos). Visto americano ativo é necessário para retirar o prêmio. Quanto mais vouchers, mais chances você tem de ganhar.
  
  🔗Clica no link pra conferir no site: https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  E usa o cupom ERNESTOREIS pra ganhar desconto extra. 
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #disciplina #basicobemfeito #comandos
---
Quando finalmente eu coloquei esse gorro preto na cabeça, eu me frustrei tanto porque eu quase desisti de tudo. Eu jurava que os forças especiais eram diferentes de um jeito sobrenatural, que eles não erravam, que não tinham dúvida, que acordavam com certeza absoluta do que eles tinham que fazer. Mas sabe o que eu descobri na primeira semana convivendo com esses caras? Eles estudavam idiomas, estudavam comportamento humano, repetiam o básico mil vezes, como se fossem recrutas na primeira semana. Só aí eu entendi o que me frustrava tanto. Eu esperava

encontrar gente que não precisava mais se esforçar, que o título fazia o trabalho por eles, que o reconhecimento substituía a disciplina. Mas o que eu encontrei foi exatamente o oposto. E sabe o que separa esses homens dos demais? Eles nunca acharam que o básico é, para quem ainda não sabe. Para eles, o básico é o trabalho. Repetido com

tanta obsessão, até que o simples parece magia para quem tá de fora. E foi exatamente isso que me fez parar de procurar atalho em tudo. No treino, no trabalho, no que eu uso no dia a dia. Essa camiseta aqui é da Minimal Club. Algodão egípcio não encolhe, não desbota, não dá bolinha. Dura quatro

vezes mais que o algodão comum. Parece simples e é, mas é o básico bem feito com obsessão. Igual o que eu vi naqueles homens. Até o dia 5 de junho, a cada R$ 700 em compras, na mínimo, você ganha um voucher para concorrer a uma viagem completa para assistir Brasil Escócia em Miami, dia 24 de junho. Passagem, hospedagem e ingresso pra Copa do Mundo.

Tudo pago pela mínima. É só clicar no link da bio e conferir agora mesmo. E não esquece de usar o cupom Ernesto Reis para ganhar um desconto extra quando for lá no site. Pense como forças especiais. Yeah.