---
video_title: "Pessoas Confiantes Praticam Esse Hábito Todos os Dias (e Você Provavelmente Não)"
video_id: PS4_yhipn0k
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PS4_yhipn0k
video_date: 2026-04-24T10:00:45+00:00
video_description: |
  🖤 Camisetas da Minimal (a mesma que estou usando no episódio). Use o cupom ERNESTOREIS para desconto exclusivo: https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  Você já se sentiu um impostor tentando se tornar alguém novo? Já travou porque por dentro você já sabia que era mais, mas por fora ainda não parecia?
   
  Neste vídeo, eu compartilho o único hábito que realmente mudou a minha vida depois de 18 anos no Exército e da transição pra vida civil.
   
  Esse hábito não é disciplina, não é rotina matinal, não é pensamento positivo. É um jeito de agir a partir de quem você está se tornando, mesmo antes de se sentir pronto; mas do jeito certo, sem cair na armadilha do parecer.
   
  Você vai entender:
  – Por que existem dois tipos de fingimento, e só um deles te transforma
  – Por que o seu cérebro não atualiza identidade por pensamento, só por ação
  – Como parar de negociar com a voz interna que tenta te manter onde você está
  – Como construir autoconfiança a partir de evidências, não de elogios
  – Por que treinar no invisível é o caminho pra chegar pronto quando aparecer
  – O lema das Forças Especiais “Esse Quam Videri” e como ele muda o jeito de enxergar a vida
   
  Esse vídeo é pra quem:
  – Está em transição de carreira, de posição, de vida
  – Se sente um impostor quando tenta algo novo
  – Quer se posicionar, liderar, se expor — mas trava na hora
  – Está cansado de viver tentando parecer e quer começar a ser de verdade
  – Busca desenvolvimento pessoal com profundidade e mentalidade forjada sob pressão
   
  No próximo vídeo, eu aprofundo como construir autoconfiança na prática — sem depender de motivação, empolgação ou humor. Link: https://youtu.be/3NpZ4sMBce0
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
Existe um hábito que mudou completamente a minha vida e não é disciplina, não é foco, não é rotina matinal, é um hábito que quase ninguém tem coragem de praticar, porque ele parece à primeira vista uma grande mentira. Você provavelmente já ouviu essa frase: "Fake it until you make it." Finja até conseguir. Praticamente todo livro de desenvolvimento pessoal fala sobre isso, todo coach fala sobre isso, todo vídeo motivacional fala sobre isso. Mas tem um problema, ninguém te explica o jeito certo de fazer isso. E por isso a

maioria das pessoas que tenta faz do jeito errado. Vira performance, vira máscara, vira exaustão. E eu vou te mostrar nesse vídeo aqui o jeito certo de fingir. o único jeito que realmente te transforma, porque tem um jeito que constrói e tem um jeito que te destrói. E essa é a diferença que ninguém te conta. E o que eu vou te contar aqui vai

na contramão de tudo que te ensinaram sobre autenticidade, sobre ser você mesmo, sobre esperar estar pronto. Eu passei 18 anos dentro do exército, comandei destacamento de ações de comandos, destacamento de forças especiais e quando eu saí, ninguém olhava para mim e via um operador. Falavam que eu tinha cara de professor de geografia. E esse hábito aqui foi o que me fez atravessar a distância entre quem eu era por fora e quem eu sabia que eu era por dentro. No meio desse vídeo, eu vou te entregar três passos para você praticar esse hábito sem você cair na armadilha que 99% das pessoas caem. Você

já viveu aquela sensação de estar tentando se tornar alguém novo, mas por fora você ainda não parece? de você tá numa sala onde todo mundo aparenta estar mais pronto que você, de querer se posicionar, se impor, se expressar e você trava porque tem uma voz na sua cabeça dizendo que isso não é você. Isso acontece com todo mundo, pessoal, com um profissional que decidiu mudar de carreira aos 40 anos, com a pessoa que foi promovida e agora ela precisa liderar gente mais velha do que ela, com quem decidiu mudar de corpo, de rotina, de círculo social, com quem quer começar a se expor, se posicionar, assumir mais espaço. E é sempre a mesma sensação, uma distância, uma distância entre quem você é por dentro e quem você parece por fora. Você sabe que já é mais do que você mostra, mas quando chega o momento de aparecer, você trava. Quando chega o

momento de agir, você hesita. Quando chega o momento de falar, você se cala. E essa distância cobra um preço. Ela te esgota, ela te faz se sentir um impostor. Ela te faz acreditar que você não merece estar ali. Eu conheço essa

distância bem de perto. E o pior é que ela não apareceu quando eu entrei dentro do exército. Ela apareceu quando eu saí. Eu comandei missões reais. sobre pressão real, com risco real. Mas no dia que eu

pedi demissão e eu comecei a aparecer na internet, veio o choque de realidade. Você não tem cara de operador, parece um professor de química, de geografia. Cadê o durão que você fala que é? Eu ouvi isso diversas vezes e veio a tentação, a tentação de endurecer o rosto, de forçar uma voz mais grossa, adotar um personagem, vestir uma casca que não era minha, só para caber no estereótipo que as pessoas esperavam que eu fosse. E por alguns dias eu quase fiz isso, quase.

Até que eu percebi, eu tava prestes a cair na mesma armadilha que destrói a maioria das pessoas que tentam mudar de vida. E essa armadilha tem um nome, ela se chama parecer. E eu quase entrei nesse ciclo. Até que eu lembrei de uma lição que eu aprendi dentro do exército e que mudou a forma como eu encaro isso na minha vida. O lema das forças especiais é esse quan videre, ser mais do que parecer. Eu quero te contar a

história de como esse lema entrou na minha vida. Quando eu concluí o curso de comandos, né, conquistei o Gorro Preto e fui pro Batalhão de Ações de Comandos, a primeira coisa que eu fiz foi colocar todos os meus troféus em cima da minha mesa. Era touca da Mega, que é um exercício muito puxado dentro da infantaria na Academia Militar das Agulhas Negras. Coloquei pedra de saci, que é destaque da sessão de instrução especial, onde a gente tem contato com os forças especiais enquanto a gente ainda é cadete. Destaque disso, destaque daquilo. Era tanta coisa na minha mesa

que mal sobrava espaço pro meu computador. É o que a gente chama no exército de cantinho do eu me amo. Eu tinha orgulho daquilo, mas hoje quando eu olho para trás eu vejo também que eu tinha muita insegurança. Eu queria impressionar, queria que as pessoas soubessem o que eu já tinha feito. Até que um dia um capitão do batalhão de forças especiais passou pela frente da minha mesa, olhou para ela, olhou para mim e disse assim: "Ô tenente, eu vejo que você tem muito orgulho daquilo que você conquistou e isso é justo. Mas deixa eu te contar um

segredo. Esse lugar aqui é chamado de crirypton. Sabe por quê? Porque aqui dentro todo mundo tem super poder. E o nosso superper se chama ação. Um dos

nossos lemas é esse quam videre, ser mais do que parecer. Essa sua mesa cheia de penduro e calho faz você parecer algo. E até aí tudo bem. Mas deixa eu te fazer uma pergunta. Quem é o tenente Ernesto? Hoje eu não consegui responder

a pergunta porque naquele momento eu não fazia ideia de quem eu era. Talvez só mais um cara tentando ser especial entre os especiais. E aquilo foi um choque de realidade para mim, porque ninguém ali tava interessado no que eu parecia. Eles estavam interessados no que sobrava de mim quando o cansaço chegasse, quando a pressão apertasse, batesse na porta, quando não tivesse plateia para me aplaudir, porque ali o caráter aparece. Por muito tempo eu pensei que esse lema era o oposto do fim de até conseguir, mas eu tava errado. E quando eu entendi

a diferença, eu descobri o hábito que mudou a minha vida. Porque existe um tipo de fingimento que constrói e existe um tipo de fingimento que te destrói. A maioria das pessoas não sabe qual é qual. A frase finja até conseguir não é uma mentira, mas ela tá incompleta. Porque existem dois tipos de fingimento e só um deles é o que funciona. O

primeiro deles é o fingimento externo. É a pessoa que poa de algo que ela não é para receber elogio de outra pessoa. Ela quer ser vista, quer ostentar sucesso, aparentar disciplina, aparentar força. O que interessa para essa pessoa é a imagem, é a validação externa. Ela não tem interesse em se tornar, só aparentar. Esse é o fingimento que te

destrói, porque ele cria uma distância entre a sua imagem e a sua essência. E ele cobra um preço que o lema, esse Equ Videre já avisava. Parecer é leve por fora, mas é pesado por dentro. O segundo fingimento é o fingimento interno. É a pessoa que age a partir de quem ela está se tornando, mesmo antes dela se sentir pronta. Você entra na reunião e fala

mesmo com a voz tremendo. Você escreve um texto e publica mesmo sem achar que é um escritor ainda. Você toma uma decisão difícil, mesmo sem se sentir um líder. Você faz exercício como alguém saudável faria, mesmo antes de se ver como uma pessoa saudável. Isso não é para impressionar ninguém, é para se tornar esse é o hábito. Esse foi o hábito que

mudou a minha vida. E agora deixa eu te explicar por que ele funciona. Porque o seu cérebro não atualiza sua identidade por pensamento, ele atualiza por comportamento repetido. Ele nunca vai te perguntar: "Você acredita em você? Você se sente pronto?" Ele pergunta uma coisa

só. Isso já foi feito antes. Cada pequenação alinhada com quem você tá se tornando é uma prova. E o seu cérebro confia nessa prova. Ele não confia em discurso. É por isso que a frase

motivacional não funciona. Visualização vazia não funciona. Repetir: "Eu sou forte no espelho". Não funciona. O que funciona é ação repetida. Ainda que seja

pequena, ainda que você se sinta um impostor fazendo aquilo, fingja por dentro, não por fora. Nas forças especiais, isso é lei. Ninguém passa na seleção por ser carismático, por ser durão na conversa. Ninguém passa por impressionar, passa porque executa o protocolo mesmo sem se sentir pronto. Passa quem age mesmo com medo, quem não espera virar operador para agir como um operador. O operador não nasce operador.

Ele age como operador tantas vezes que o cérebro para de questionar. E aí um dia ele olha para trás e percebe que ele se tornou. Agora para você praticar esse hábito na sua vida real existem três passos. E eu vou te entregar os três passos daqui a pouco. Mas antes, deixa eu te contar uma coisa. Tem uma coisa

que para mim virou símbolo pequeno dessa ideia e isso me acompanha todo dia, inclusive agora. Eu sempre gostei de roupa simples, preto, básico, sem estampa. E durante um tempo, quando eu comecei a aparecer na internet, eu me cobrei. Será que eu não preciso me arrumar mais? Será que eu não preciso parecer mais um cara de imagem? Até que

eu percebi uma coisa, a roupa que eu uso não precisa me fazer parecer alguém, ela só precisa não atrapalhar aquilo que eu sou. É por isso que eu uso camiseta preta da Minimal Club todo dia aqui no canal. Ela não chama atenção, ela é invisível e ela deixa a mensagem aparecer. O tecido é ótimo, o corte é limpo, o preto é preto de verdade, não desbota depois de três lavadas. Se você se identifica com esse estilo, o estilo de quem não precisa gritar para ter presença, o link da mínimo tá na descrição e no comentário fixado aqui desse vídeo. E não esquece de usar o

cupom Ernesto Reis, que você consegue um desconto extra lá no site. Agora a gente vai pra melhor parte do vídeo. Se o hábito é fingir por dentro e agir a partir de quem você está se tornando, como isso funciona na prática? São três passos. Simples de entender, difíceis de sustentar, mas quem sustenta consegue mudar de vida. Passo um, não negocie com

a voz antiga. Toda vez que você age de um jeito novo, uma voz interna aparece. Ela fala coisas familiares e isso não é você. Você tá se achando para seja realista. Quem você acha que você é?

Essa voz não é a sua consciência, é a sua identidade antiga, tentando se manter no comando da sua mente. E a regra é bem simples. Não discuta com ela. Não tente convencer essa voz. Não tente vencer ela na lógica. Reconheça

essa voz e execute mesmo assim. Porque cada vez que você obedece essa voz, você fortalece ela. Cada vez que você age, apesar dela, ela enfraquece. E tem uma coisa que quase ninguém percebe sobre essa voz antiga. Ela não fala só em palavra, ela fala em sentimento. A

maioria das pessoas acha que precisa se sentir pronta para agir, sentir confiança antes de decidir, sentir motivação antes de começar, sentir segurança antes de começar a se expor. Mas o sentimento é reativo, ele é moldado por quem você foi, não por quem você está se tornando agora. Se você esperar se sentir como a pessoa que você quer ser, você vai esperar a vida inteira, porque o sentimento é sempre o último a atualizar. Ele chega depois da ação, nunca antes dela. Então, troca a pergunta, para de se perguntar, eu me sinto pronto para isso? E começa a se

perguntar: "O que a versão de mim que eu tô construindo faria nesse momento?" e faz isso, mesmo que o seu sentimento não tenha chegado ainda. Quando eu comandei a minha primeira missão de combate real, eu tinha essa voz gritando dentro de mim: "E se você errar? E se alguém se machucar por causa de uma decisão errada sua?" Eu não parei para negociar. Eu

executei o plano e a voz só se calou depois que o plano foi executado e eu percebi que eu tava vivo. Passo dois, colete evidências, não elogios. A maioria das pessoas quer ser vista antes de se tornar. Inverta essa ordem. O seu cérebro não confia em intenção, ele confia em histórico. Então, cada vez que

você cumpre uma pequena promessa para você mesmo, o cérebro registra aquilo. Você acordou no horário que disse que ia acordar. Você falou na reunião mesmo com medo. Você entregou o que você prometeu mesmo sem vontade. Você foi treinar no dia em que não dava para ir. Cada uma

dessas pequenas ações é uma prova. e o seu cérebro vai somando e aí ele conclui, a gente faz isso agora. Isso é autoconfiança de verdade. Ela não nasce de elogio, nasce de histórico. Por isso que o pequeno é tão poderoso, porque o pequeno cabe até nos piores dias. E é

ele que repetido vira um lastro. É esse lastro que sustenta você quando o seu humor cai. Passo três, treine no invisível antes de aparecer na vitrine. Se torne antes de se tornar visto. Se você quer ser mais eloquente, pratique em conversas pequenas antes de uma apresentação grande. Se você quer

liderar, começa liderando decisões dentro da sua casa antes de liderar um time. Se você quer escrever, escreva para você mesmo antes de publicar pro mundo. E sabe por isso funciona? Porque aquilo que você faz no privado sempre aparece no público, sempre aparece. Se você é alguém que lê, isso vai aparecer no seu vocabulário em conversa sobre qualquer assunto. Você não vai precisar

contar para todo mundo que você é alguém que lê, vai estar nas suas palavras. Se você é alguém que come bem, isso vai aparecer na sua disposição, na sua pele, no jeito que você chega numa reunião às 3 da tarde. Se você treina todo santo dia, isso aparece na sua postura. No jeito que você senta, no jeito que você caminha, no jeito que você ocupa um espaço no ambiente, se você dorme bem, isso aparece no seu humor, na sua paciência, no jeito como você responde quando alguém te provoca. Se você é alguém que estuda sua área no silêncio, isso aparece na segurança com quem você fala sobre ela e ninguém precisa te apresentar. Em três frases, as pessoas

percebem. Se você cuida da sua palavra, mesmo com quem não vai te cobrar, aparece no jeito como as pessoas confiam em você. Se você administra bem o seu dinheiro, isso aparece na sua calma quando surge um problema inesperado na sua vida. E o inverso também é verdade. Se você vive no caos, no privado, isso aparece. Se você não cuida de você

quando ninguém tá vendo, isso aparece. Se você mente para você nas pequenas coisas do dia, isso aparece nas coisas grandes. É por isso que treinar no invisível é tão poderoso. Você não precisa contar para ninguém que você tá se tornando aquilo. Quando o momento chegar, não vai ter como esconder. Você

não vai estar fingindo por fora, vai só estar mostrando aquilo que você já é por dentro. No exército a gente treinava no invisível, mesmo horário, mesmo ritual, mesmo protocolo, sem plateia, sem câmera, sem elogio. E quando chegava o dia da missão, da execução, o nosso corpo já sabia o que fazer. A gente não tava fingindo ser um operador, a gente já era. E tem um ponto importante que eu preciso te falar para esse vídeo não ficar ingênuo. Existem momentos da vida

em que você precisa aparecer. reunião importante, uma entrevista de emprego, rede social, um momento de posicionamento profissional. Deixa eu te dar um exemplo que acontece comigo aqui no canal. Tem gente que me acompanha há algum tempo e já não aguenta mais ouvir dizer que eu sou um veterano das forças especiais, que eu passei 18 anos no exército, que eu comandei destacamento de comandos, destacamento de forças especiais. E eu entendo, para quem já ouviu isso 100 vezes, isso cansa. Não

tem 100 ainda não. Mas nesse mesmo contexto tem alguém vendo esse vídeo pela primeira vez, alguém que não é inscrito no canal, alguém que o algoritmo trouxe até aqui sem conhecer ainda nada de mim. E essa pessoa precisa saber de onde vem a experiência que eu tô transmitindo. Ela precisa saber por eu posso falar sobre o que eu tô falando. Ela precisa saber que o que eu tô compartilhando aqui não é teoria que eu li num livro, é coisa que eu vivi na pele sobre pressão, com risco real. Se

eu não contar, essa pessoa nunca vai saber. E se ela não sabe, o conteúdo perde peso. Isso é parecer quando é preciso. Não é vaidade, é função. Se você é uma pessoa valiosa e ninguém sabe, a sua mensagem morreu junto com você. Você vira mais uma pessoa perdida

na multidão. Então, deixa eu deixar isso muito claro para você aqui. Parecer quando for preciso, ser o tempo inteiro. O problema não é aparecer, o problema é viver para aparentar. Quando você já é por dentro, o aparecer vira só a ponta do iceberg. É uma consequência, não

performance. E quando você atravessa essa ponte entre quem você é por fora e quem você é por dentro, você descobre uma coisa que muda tudo. Hoje, quando alguém me diz que eu não tenho um cara de operador de forças especiais, eu nem tento provar nada para aquela pessoa, porque eu sei quem eu sou. E quem eu sou não depende de parecer. Esse é o hábito que mudou a minha vida. Não é motivação,

não é rotina matinal, não é pensamento positivo, é escolher todo dia fingir por dentro, agir [limpando a garganta] a partir de quem você está se tornando, mesmo sem se sentir pronto. Colecionar evidência, não elogio, treinar no invisível antes de aparecer na vitrine. Porque parecer é fácil, mas ser é difícil. Mas ser é o único caminho que te leva para uma vida leve. Me conta aqui nos comentários qual versão de você ainda não parece por fora, mas você já sabe que é por dentro. Eu vou ler um por

um. Se esse vídeo aqui te ajudou, o próximo passo é entender como a autoconfiança é construída na prática, porque ela nasce exatamente desse tipo de ação que a gente falou aqui. Esse vídeo deve estar aparecendo aqui na sua tela agora. Vem comigo. Essequam videre e pense como forças especiais. Yeah.