---
video_title: "Desbloqueando o Modo Gênio da IA | Você Não Está Atrasado (ainda)"
video_id: u2d8cA2_47U
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u2d8cA2_47U
video_date: 2026-07-09T19:37:06+00:00
video_description: |
  🎯 ADAPTA — as melhores IAs premium num lugar só: https://go.adapta.org/campaign/ernesto-reis
  
  Você usa inteligência artificial, mas sente que a resposta sempre vem genérica, morna, sem serventia? 
  
  O problema quase nunca é a ferramenta. É a forma como você fala com ela. 
  
  Neste vídeo eu te mostro como usar IA no trabalho e no dia a dia de um jeito diferente de 99% das pessoas — os 5 movimentos que fazem o ChatGPT, o Gemini e o Claude saírem do modo genérico e trabalharem de verdade pra você.
  
  Eu passei 18 anos no Exército, nos Comandos e nas Forças Especiais, e a lógica que eu aprendi lá sobre transformar pouco em muito é exatamente o que separa quem usa inteligência artificial como enfeite de quem usa como multiplicador de força.
  
  Não é sobre prompt mágico nem truque. É sobre você entender como a IA funciona e aprender a comandá-la.
  
  O que você vai aprender neste vídeo:→ Por que a IA te dá resposta genérica (e como reverter isso na primeira frase)→ Como estruturar um comando claro: papel, contexto e alvo→ A técnica de ensinar a IA pelo exemplo, fazendo ela raciocinar antes de responder→ Como dar contexto pra IA parar de chutar e acertar o que é seu→ Como identificar quando a IA está inventando (alucinação) e blindar a resposta→ Por que não existe "a melhor IA" e como usar cada uma pra cada tarefa→ O motivo de todo texto de IA parecer igual — e como fazer o seu ter a sua cara
  
  Serve pra estudar, escrever e-mail, montar uma aula, preparar uma conversa difícil, tomar uma decisão travada, produzir conteúdo ou vender o seu produto. A técnica é a mesma.
  
  Inscreva-se no canal e ative o sininho pra não perder os próximos vídeos.
  
  ▶️ ASSISTA DEPOIS: Como construir uma mente tão forte que assusta as pessoas: https://youtu.be/2VEUTEcT9CQ
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Quer ver mais conteúdos relacionados à IA no canal? Me conta nos comentários.
  
  #inteligenciaartificial #comousaria #chatgpt #ia #promptdeia #gemini #claude #ianotrabalho #produtividade #inteligenciaartificialnapratica # chatgptdicas #ferramentasdeia #pensecomoforcasespeciais #ernestoreis #forcasespeciais
---
Você abriu o chat GPT essa semana, aí você pediu uma coisa simples e veio uma resposta morna, genérica, sem graça. Aí você mandou ele refazer e veio a resposta quase igual. Aí você pensou uma coisa que não falou para ninguém em voz alta. Eu acho que esse negócio de não é para mim. E aí voltou a fazer tudo na mão. A gente tem na palma da mão a

ferramenta mais poderosa que já existiu e ainda usa ela como enfeite. Eu passei 18 anos no exército, nos comandos e nas forças especiais. E é exatamente por isso que eu vou falar de inteligência artificial com você aqui hoje, porque a gente nunca venceu pela quantidade. A gente vencia transformando pouco em muito. E é isso que essa máquina faz na sua mão. Se você deixar, e ó, eu já me

decepcionei muito com a IA, eu cheguei a desistir dela. Eu cruzei os braços e falei: "Ah, isso aqui não é para mim" não. Passei meses assim até o dia que eu descobri o que que eu tava fazendo o dia errado. E o que eu vi naquele dia mudou a forma como eu usei a na minha vida até hoje. Volta comigo para aquele dia. Eu

tinha acabado de começar a produzir conteúdo pras redes sociais. Eu precisava de um roteiro. Então eu abri o chatpt pela primeira vez e escrevi assim: "Faz um roteiro sobre disciplina com uma lição das forças especiais". Pum, apertei enter. Aí veio aquele texto sem alma, cheio de frase bonita, que não dizia nada daqueles que qualquer um poderia ter escrito. Eu bati o olho e

culpei a máquina. Tá vendo? essa tal de é hype. Aí fechei o computador e passei meses fazendo tudo na mão de novo. Até que um dia a ficha caiu e doeu. A culpa

nunca tinha sido da Iá, era minha. Eu cheguei achando que ela lia a minha cabeça, que ela adivinhava aquilo que eu queria. Então, dei uma ordem preguiçosa e recebi uma resposta preguiçosa. Ela me devolveu exatamente aquilo que eu entreguei. Então, guarda essa palavra, devolveu, porque é aqui que quase todo mundo se perde. Todo mundo imagina um

forças especiais como um super homem que resolve tudo sozinho. Mas não é nada disso. O único homem que ganhou uma guerra sozinho se chama John Rumble. Um grupo de 12 homens entra num lugar e aí ele treina, arma e lidera centenas de pessoas. A gente quase nunca era o maior número da sala. A força nunca vinha de

quantos a gente era, ela vinha de como a gente trabalhava. E tem uma palavra para isso, multiplicador. Você pega uma coisa pequena e transforma numa coisa grande. A inteligência artificial é o maior multiplicador que uma pessoa comum já teve na palma da mão. Ela pega o seu tempo e multiplica. Pega o seu trabalho

e multiplica. Mas presta atenção nessa parte, porque é ela que muda tudo. Multiplicador só multiplica o que já existe. E aqui a pergunta não é se você tem valor para multiplicar, você tem. Minha pergunta é se você vai entregar esse valor para a IA ou deixar ela adivinhar, porque aqui tá a primeira coisa que quase ninguém entende sobre essa máquina. Ela não sabe de cara o que

você quer. Ela monta a resposta mais provável a partir do que você já deu. Se você dá uma ordem rasa, a resposta é rasa. Se a ordem é afiada, a resposta é afiada. E talvez você já tenha visto muito vídeo de A por aí ensinando prompt, ensinando truque, fórmula pronta. Esse aqui vai por um outro

caminho. A máquina é o espelho. Quem aparece nela é você. E nos próximos minutos eu vou te dar cinco movimentos, cinco jeitos de comandar essa máquina para ela sair do genérico e entrar num modo que quase ninguém consegue ligar, um modo gênio. Só que eu já te aviso, nenhum deles é um truque. Cada um vai te

cobrar uma coisa diferente. E presta atenção no primeiro, porque ele é o que destrava todos os outros. Movimento um, ordem clara. Deixa eu adivinhar como você fala com a IA hoje. Você abre ali, aí você escreve, me explica o que é inflação, pum, aperta enter e aí vem aquele textão de dicionário com palavra difícil, exemplo que não gruda na sua mente, daqueles que você lê e você esquece na mesma hora. Aí você fecha

achando que aprender com essa máquina não é para você, mas a culpa não é dela. Você deu uma ordem que não diz nada no final, lembra? Ela não adivinha o que você quer. Ela calcula o que você deu. Quando o seu pedido é vago, ela vai pro caminho mais batido, pra resposta mais comum, a média de tudo que ela já viu. E

a média é sempre o genérico, o que serve para qualquer pessoa. Mas cada detalhe que você dá é um empurrão que tira ela da média e traz ela pro seu território. Se a ordem é vaga, ela te dá um esquecível. Se a ordem tem coordenada, ela acerta o seu alvo. Deixa eu te mostrar como a gente fazia antes de uma missão. Ninguém entrava sem três

respostas na cabeça. Quem eu sou aqui dentro? O que eu tenho na mão? E qual é o meu alvo. Essas três, sem elas, ninguém dava um passo. E não era para

encher de informação, era para saber exatamente onde a gente ia mirar. É isso que falta na sua conversa com a máquina. O amador joga uma linha e reza. Você vai dar uma coordenada. Grava esses três nomes porque eles mudam tudo: o papel, o contexto e o alvo. O papel é quem você

manda a máquina ser. Você não fala com A e A, você fala com alguém que você escolheu. Em vez de me explica o que é inflação, você escreve assim: "Você é um professor que explica economia pra criança de 12 anos. Sente o que aconteceu? Você tirou ela da multidão e deu uma função para ela. O contexto é o

que ela precisa saber sobre você. Aí você continua: "Eu nunca estudei economia e sempre me perco quando falam de juros". Agora ela sabe com quem que ela tá falando. E o alvo é o que você quer de verdade. Você fecha, me explica como um exemplo do dia a dia, como se eu tivesse na fila do mercado para tudo agora. Lê os três juntos, o papel, o

contexto e o alvo. Você não mandou mais uma perguntinha, você deu uma ordem de missão. Repara no que você fez. Cada frase que você acrescentou, puxou a máquina para mais longe da média e para mais perto de você. Foi você que tirou ela do genérico. Então, guarda isso. A

máquina sempre corre pro caminho mais batido até você apontar um caminho novo. E é isso que separa quem recebe um textão que as pessoas leem e não entendem de quem recebe a explicação que finalmente faz sentido. O mesmo pedido, a mesma máquina e uma resposta de outro planeta. E não é só para estudar. Isso vale para tudo que você pede para ela.

Você quer vender o seu produto, você quer escrever um e-mail, você quer montar uma aula, criar conteúdo, papel, contexto e alvo, sempre os três. Só que dá uma ordem certa é só o começo. Existe uma coisa que a máquina precisa que você faça e que quase ninguém faz. é o próximo movimento. Movimento dois, ensine pelo exemplo. E aí vem o segundo

tropeço. Você deu a ordem certa, você caprichou no papel, no contexto, no alvo e mesmo assim veio um texto que não é a sua cara. Ele é correto por fora, mas não tem o seu DNA por dentro. Aí você tenta consertar reclamando. Escreve mais informal, aí vem forçado. Escreve mais

seco, aí vem seco demais. Alguém aí se identifica. Você empurra com palavra e ela nunca acerta o seu tom. O erro não tá na máquina. tá? Tentar explicar com

palavras uma coisa que só o exemplo ensina. Deixa eu te contar como a gente aprendia a atirar nas forças especiais. Ninguém aprende ouvindo uma aula sobre tiro. O instrutor atira na sua frente e você vê. Só que tem uma parte que quase todo mundo pula. Antes de deixar você

repetir, ele te obrigava a dizer o que você viu, o que a minha mão fez que a sua não faz. Quando você põe em palavra o que você viu, aquilo gruda na sua mente. Você para de copiar o movimento e passa a entender o movimento com a máquina. Funciona igualzinho. E é aqui que você sai do amador. O amador cola um

monte de texto ali na Iá e manda ela imitar na hora, mas você não. Existe uma coisa que quase ninguém faz com a máquina. Você vai obrigar ela a pensar em voz alta antes de ela te entregar qualquer coisa. Porque quando ela mostra o raciocínio primeiro, ela para de chutar e ela começa a acertar. Na prática é um comando de cada vez.

Comando um, cola três textos seus, escreve assim. Não escreve nada ainda. Só me diz o que esses três textos t em comum. Olha só o que você fez. Você proibiu ela de responder e mandou ela pensar primeiro. Ela te devolve o padrão

que ela enxergou. Aí agora você faz o que ninguém faz. Você corrige ela. Ela acertou o ritmo, só que ela achou que o segredo era a frase curta. Então você aponta, o ritmo tá certo, mas o que faz isso funcionar é soar como uma conversa, não como frase curta. Isso é conduzir um

comando por vez, você levando ela pelo caminho. Aí o comando dois, agora você aprofunda. Me explica porque esse jeito de escrever funciona para quem já desistiu de si mesmo. De novo, você fez ela raciocinar antes dela produzir. Então ela desce uma camada, ela para de imitar a superfície e ela passa a entender a lógica que tá por trás daquilo. Aí vem o comando três só. Agora

escreve o último texto seguindo tudo que a gente descobriu aqui nessa conversa. E o que volta tem a sua cara, porque você não mandou ela te copiar, você ensinou ela a te enxergar. Guarda o segredo que separa quem usa iá, de quem comanda Iá. Nunca deixe ela responder no susto. Faça ela mostrar o pensamento primeiro.

Conduz a partir dali. Agora você tá no comando e ela te segue. Isso serve para qualquer coisa que tem a sua voz, um e-mail de trabalho que você vai escrever, uma legenda, uma mensagem que você não sabe como você vai começar. Só que como andar bem e ela escrever com a sua voz não basta se ela não sabe nada da sua vida. Você pode dar a melhor ordem do mundo, mas se a máquina não tem a informação certa, ela vai preencher o buraco com achismo. E é isso que o

próximo movimento vai resolver. Movimento três, entregue o que ela não sabe. Tem mais um erro clássico aí. Vamos supor que tem uma decisão te travando há meses, como por exemplo, pedir demissão. Aí você joga na máquina.

me ajuda a decidir se eu peço demissão. Aí ela te responde, responde até bonito. Faz uma lista de prós e contras, fala em pesar os dois lados, em seguir o que o seu coração manda, mas você lê e continua travado igual, porque aquilo ali serve para qualquer um que já pensou em largar um emprego, menos para você. E o motivo é simples. Você perguntou como se ela te conhecesse, mas ela não sabe nada sobre você. Não sabe se você tem

reserva no banco, não sabe se você tem família para sustentar. Não sabe o que te faz odiar acordar para trabalhar nisso toda segunda-feira. Você pediu um conselho de dentro, mas deu informação de fora e ela respondeu com a única coisa que ela tinha, o genérico. Agora, deixa eu te levar para dentro de um centro de comando de operações. Antes de qualquer operação vinha o que a gente chamava de informação. Ninguém

planejava nada sem saber o terreno, quem tava lá, o que podia dar errado. A missão nunca valia mais do que a informação que a alimentava. Informação rasa dava em plano furado. A máquina trabalha na mesma lei. O que só você sabe é o que tira ela do genérico. É

aqui que o amador trava, porque ele não sabe o que ele vai contar. Então ele não conta nada, mas você vai fazer o contrário. Quando você não souber que informação dá, vira o jogo e faz ela perguntar. escreve assim: "Antes de me dar qualquer resposta, me faça cinco perguntas que você precisa para entender a minha situação de verdade. Para tudo e pensa no que acontece aqui. Você

inverter os papéis. Não é mais você adivinhando o que ela quer saber. É ela puxando você exatamente pro que falta. Ela vai te perguntar se você tem dinheiro guardado. O que exatamente te esgota nesse trabalho? O que você faria

se o medo não existisse? E aqui acontece uma coisa que ninguém te avisa. Muitas dessas perguntas são perguntas que você nunca teve coragem de se fazer. Cada resposta sua ali é uma munição que ela não tinha. E quando ela finalmente responder a você, não vem manual. Vem

uma leitura da sua vida real com o seu medo, com o seu dinheiro, a sua família na conta. Repara, você parou de mendigar uma resposta e você virou o entrevistado. Deixou a máquina cavar o que você nem lembraria de contar. e de quebra se conheceu um pouco melhor. Então, anota isso. Quando você não sabe

o que dizer pra máquina, manda ela te perguntar. Quem faz a pergunta certa, conduz a conversa. E isso vale para toda vez que a resposta via genérica, seja numa decisão de vida, num plano de negócio, num projeto que tá travado. Agora você sabe dar a ordem, você sabe ensinar pelo exemplo e sabe alimentar com que só você tem. Só que todo esse poder ainda esconde uma armadilha, porque quanto melhor essa máquina trabalha para você, mais perigosa ela começa a ficar. E é sobre isso o próximo

movimento. Movimento quatro, desconfie da resposta. Agora eu preciso contar o lado perigoso disso. Quanto melhor você comanda essa máquina, mais convincente ela fica. E convincente não é a mesma coisa que certa. Você já deve ter visto,

né? Você pergunta e ela responde na lata com número, com data, com nome de autor, tudo redondo, tudo com cara de verdade, mas às vezes nada daquilo existe na realidade. Ela inventou, ela te entregou uma mentira com a mesma calma de quem te entrega a verdade. Lembra que ela calcula pelo que você deu? Quando ela não sabe a resposta, ela não trava. Ela

não fala não sei, ela faz o que ela sempre faz, calcula a saída mais provável, só que dessa vez vem vestida de certeza. E tem um nome para isso, alucinação é a máquina para encher o buraco com alguma coisa que parece verdade. E o maior perigo não é quando ela erra feio e você percebe, é quando ela erra pouco com confiança e você engole. Quem não conhece o assunto não tem como perceber. Deixa eu te levar pro meu mundo. Na

nossa profissão, a gente vivia de informação e tinha uma regra que não se quebrava. Informação de uma fonte só não é informação, é boato. É assim que toda a agência de inteligência séria do mundo trabalha. Nada vale até uma segunda fonte confirmar. Por mais convincente que fosse o relato. Ninguém agia no

escuro com base em só um, porque o seguro às vezes era o mais errado. A máquina é a sua fonte. e fonte nenhuma fecha a missão sozinha. Então o operador desconfia da própria arma. Ele blinda a resposta em três camadas. A primeira,

antes mesmo de perguntar, você dá ordem que quase ninguém dá. Se você não tiver certeza de alguma coisa, me diz que não sabe. Não inventa para parecer que sabe. Parece simples, mas você acabou de dar uma permissão que ela não se dá sozinha, a de admitir que ela não sabe. Só isso já reduz bastante o risco da resposta inventada. A segunda vai ser durante.

Quando a resposta vier redonda demais, você vai rachar ela. Escreve assim: "Me dá agora o argumento contrário. O que prova que você está errado?" E a máquina que puxava passardinha pro lado dela é obrigada a te mostrar o outro lado. Onde a resposta se sustenta, ela continua de pé. Onde ela era frágil, ela vai rachar

na sua frente. Você não recebe uma versão, você recebe as duas e decide com os olhos abertos. A terceira vem depois e é a mais poderosa. Você não confia numa fonte só. Você pega a resposta de uma IA e joga pra outra conferir. Uma

máquina revisando a outra. Onde as duas concordam, o chão é firme. Onde elas divergem, é exatamente ali que você precisa olhar com atenção. Repara no jogo que você fez. Você blindou a entrada, rachou no meio e confirmou na saída. Parou de acreditar só no que é

bonito e você começou a confiar naquilo que é confirmado. Porque no fim é muito simples. Quanto melhor o contexto que você vai dar, melhor ela vai trabalhar com você. Então guarda isso. A resposta mais confiante é a que mais merece ser checada. Uma fonte só nunca fecha a

missão. E é aqui que eu preciso que você preste atenção. Para conferir uma IA, você precisa de outra. E quando você entende isso, cai a ficha de uma coisa maior. Não existe a melhor IA. Existe a

IA certa para cada missão. No meu dia funciona assim. Quando eu preciso escrever um texto que soa como gente, eu vou no cloud. É o que flui mais natural para mim. Quando eu preciso pesquisar a fundo ou jogar um documento longo para dentro da IA, eu vou no Demini. Ele

aguenta muita informação de uma vez sem se perder. No dia a dia, uma pergunta rápida, uma tarefa comum, eu vou no chat GPT. E o ponto nem é qual é o melhor, porque isso muda o tempo todo. Semana que vem pode surgir um mais forte do que os três que eu comentei. O ponto é você ter o arsenal na mão e sacar o certo para cada missão, igual um operador faz, que não entra em combate só com uma arma. Só que ter esse arsenal sempre

teve um preço. Até pouco tempo atrás eu pagava três assinaturas, três mensalidades, três senhas, três abas abertas o tempo todo. Um dia eu somei o que aquilo custava e aí eu meio que travei. Foi aí que eu procurei o pessoal da Adapta, a maior empresa de generativa do Brasil. Eles juntaram as melhores inteligências artificiais do mundo em um lugar só, todas na versão premium, na mesma tela. Quando eu troquei, eu

economizei pelo menos R$ 300 por mês. E lembra do que eu te falei sobre não confiar numa fonte só? Agora eu faço tudo isso num clique só. Eu pergunto numa, confirmo na outra sem precisar trocar de aba o Arsenal inteiro na mesma tela. E agora eles estão fazendo uma coisa que eu acho ousada. Eles vão te

dar acesso a nove das melhores IAs premium do mundo por um ano. O novo chat EPT da Open Ey, o Cloud da Antropic, o Gemini do Google e várias outras e ou seja, em vez de você assinar uma por uma para ter vantagem no trabalho, eles bancam isso para você. E eu sei o que você tá pensando. Isso é bom demais para ser verdade. E você tem razão em desconfiar, porque não é 100% de graça.

Tem uma condição, uma só para liberar esse acesso. Mas quando você descobrir qual é essa condição, eu aposto que você vai até agradecer que ela existe. Então, clica no link da descrição aqui para assistir um vídeo onde o cofundador da Adapta explica qual é essa condição e como você pode resgatar o acesso às 9 IAS Premium ainda hoje. Agora volta comigo. Porque agora vem a parte mais importante do vídeo, o movimento cinco.

A máquina copia. Você tem um erro que quase todo mundo comete. Você faz o pedido, aí vem a resposta e você aceita. Tá boa? Você pensa assim, né? Dá pro

gasto. Aí você usa assim mesmo. Repara no que acabou de acontecer. Você aceitou a primeira resposta, a mais fácil, a que veio no susto. Quando você aceita o mediano, você não recebeu o melhor dela, você recebeu o mínimo, porque a máquina te devolve no tamanho da sua exigência.

Se você pede pouco, ela te entrega pouco. Se você aperta, ela sobe. Ela é um espelho, lembra? Espelho do seu padrão. Deixa eu te levar para dentro do curso de ações de comandos. Um instrutor

pediu uma tarefa, você entregava, achando que você tinha caprichado, ele olhava e falava: "Faz de novo". Aí você refazia melhor, ele dizia de novo, de novo. Não era para te quebrar, era porque ele sabia de uma coisa que você não sabia, que você ainda tinha mais para entregar. O primeiro esforço nunca é o seu limite, é só o mais confortável. A máquina é aquele recruta que te entrega o mínimo e senta até você mandar ela fazer de novo. Então, manda, mas não

de qualquer jeito. Veio a resposta, você escreve. Não me dê a resposta óbvia, a que você daria para qualquer um. Me dá três ângulos que a maioria não enxergaria. Marca qual é o mais arriscado e me diz qual você defenderia e por quê. Olha só o que você fez. Você

não pediu melhora isso. Você mandou ela fugir do meio, do lugar comum onde mora o genérico e mandou ela ir pra ponta. A resposta fácil sempre esteve no centro. O que presta tá na borda, mas ela só vai pra borda se você mandar. E ainda tem mais uma última camada que separa o seu resultado do resultado de todo mundo.

Todo mundo usa a mesma máquina. Então, todo mundo recebe a mesma cara de resposta, o mesmo texto sem dono que você bate o olho, você sabe que saiu de uma Iá, para fugir disso, você dá a ela o que ninguém mais tem. Você, a sua história, o seu jeito, as suas palavras, o que só você viveu. Você para de pedir que ela crie do nada e manda ela criar a partir de você. Aí o que sai não tem cara de máquina, tem o seu DNA. Repara

no jogo inteiro você diu mais, aí ela subiu, você se colocou dentro, ela parou de copiar para começar a te traduzir. Guarda isso porque é o movimento que fecha todos os outros. A máquina te devolve no tamanho de quem você é. Ela não te torna melhor. Ela amplia o que você já é. É aqui que toda conversa vira

outra coisa, porque ninguém no mundo da tecnologia vai te falar isso. Essa máquina toda, esse poder todo, ela não te salva, ela te revela. Presta atenção no que a gente viu hoje. Para dar uma ordem clara, você precisa saber o que você quer. Para ensinar pelo exemplo, você precisa ter um padrão. Para

alimentar com contexto, você precisa se conhecer. Para desconfiar da resposta, você precisa de discernimento. Para exigir o melhor, você precisa ser exigente. Percebeu? Nenhuma dessas coisas está dentro da máquina. Todas

estão dentro de você. Aá não colocou nada disso em você. Ela só mostrou que já tava aí dentro. Porque é isso que ela faz. Ela pega quem você é e ela amplia.

Se você tem repertório, ela multiplica o seu repertório. Se você chega vazio, ela te devolve o vazio com uma cara tão bonita que você acha que é ouro. Mas presta atenção, porque isso é muito importante. Esse vazio não é uma sentença, é só o que ainda não foi construído e dá para construir. O mundo inteiro tá vendendo a mesma mentira, que a ferramenta certa resolve a sua vida, mas não resolve sozinha. Uma pessoa rasa

com a melhor Iar do mundo só produz o raso mais rápido. A máquina não pensa por você na hora que aperta. Ela não tem coragem no seu lugar. Ela não carrega o seu caráter. Quando chega um momento que decide a conversa, a escolha, a hora de olhar no olho e segurar quem você é, a máquina fica muda. Quem entra na sala é

você, só você. E é aí que a diferença aparece. Não entre quem tem a melhor ferramenta, mas entre quem construiu alguém que está por trás do teclado. Lá no começo, eu te disse que a Ia é um multiplicador, que ela pega o pouco e transforma em muito. Mas todo multiplicador segue uma regra. 10 x 2

20. 10 x 10 100. Quanto mais você leva para dentro, mais ela devolve. Você pode ter a melhor máquina do mundo, melhor prompt, o arsenal inteiro na mão, mas quem decide o resultado é quem está do outro lado. Então, antes de afiar a arma, constrói quem segura ela, porque a máquina nunca vai te dar disciplina, nunca vai te dar coragem, nunca vai carregar o peso que só você carrega.

Isso não se baixa, não se assina, não se instala, isso se constrói. E é sobre isso que eu falo no próximo vídeo. Como construir uma mente tão forte que assusta tais pessoas? A máquina te espera lá fora, mas o operador você constrói aqui dentro. O vídeo deve estar aparecendo aqui na tela. Eu te espero

lá. Pense como forças especiais. Yeah.