---
video_title: "Cuidado com pessoas que não celebram suas vitórias"
video_id: oBCfDkFvyqE
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oBCfDkFvyqE
video_date: 2026-06-12T19:14:08+00:00
video_description: |
  Compartilha com alguém que aprendeu a comemorar baixinho.
  
  Existe uma dor que quase ninguém nomeia: a de aprender a ter vergonha das próprias vitórias. 
  
  E ela quase nunca vem de um inimigo. Vem de dentro de casa, de gente que você ama, que toda vez que você conquista algo precisa provar que conquistou maior. 
  
  No começo você se cala, depois esconde e, um dia, percebe que é você mesmo quem diminui as próprias conquistas antes que alguém faça isso por você.
  
  O erro não foi vencer. Foi procurar aplauso no único lugar que nunca ia aplaudir. 
  
  Quando você venceu e olhou pro lado pra dividir, talvez tenha olhado pra pessoa errada. Porque o testemunho que importa não é o de quem te diminui.
  
  Deus te viu construir no escuro, quando ninguém tava olhando. O espelho te cobra um orgulho que nenhuma plateia entrega. E a sua família sobe junto toda vez que você sobe. 
  
  Você nunca venceu sozinho. Você venceu por todos que dependem de você chegar lá.
  
  Pensar como Forças Especiais é parar de pedir licença pra vencer e entender pra quem, de verdade, a sua vitória pertence.
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, clique no link da bio.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #propósito #mentalidade #forçainterior
---
Cuidado com pessoas que sempre precisam ter uma vitória maior que a sua. Você diz que tirou nove numa prova, a pessoa diz que tirou 10. Você fala que comprou um carro novo, ela já teve um melhor. Você diz que comprou uma casa depois de ano juntando, mas ela diz que tem uma fazenda. E sabe o que mais dói? Quase

nunca é um estranho. É o irmão, é o seu amigo de infância. Às vezes é quem te criou. E como é alguém que você ama, você nem se defende. Você sorri, abaixa a cabeça e guarda sua alegria no bolso. Aí acontece

uma coisa que a maioria não percebe. Você começa a duvidar se tinha direito de comemorar. Conquista algo grande e a primeira coisa que sente não é orgulho, é o cálculo. Para quem eu posso contar isso sem estragar o momento? Você aprende a ter vergonha de vencer.

E sem perceber, adotou a régua de quem te diminuía. Agora é você mesmo que se encolhe sozinho antes que ela precise fazer isso. Mas aqui tá a verdade que eu demorei anos para entender. Se você venceu, olhou para o lado procurando aprovação e não encontrou, o problema não foi a vitória, foi o lado para onde você olhou. Porque você tava procurando testemunha num único lugar que não ia te aplaudir. Então levanta a cabeça e olha

direito. Deus te viu juntar moeda por moeda no escuro quando ninguém tava olhando. Ele não precisa que você prove nada. Olha no espelho. O único orgulho que você precisa encontrar é o da pessoa que te encara ali de manhã e olha para trás de você. Porque quando você vence,

não é só você que cresce. Seu filho vai ganhar um exemplo. Sua mulher vai se encher de orgulho. O nome que você carrega ganha um legado. Você nunca venceu sozinho. Você venceu

por todos que dependem que você chegue lá. Então para de pedir desculpa por vencer. Quem te ama de verdade não precisa ser maior do que você para ser feliz. E quem não soube comemorar o seu lado, só mostrou que a vitória nunca foi para ser compartilhada com ela. Então, compartilha esse vídeo com alguém que precisa ouvir isso hoje e me acompanha por aqui. Ainda tem muita coisa boa que

você precisa ouvir. Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.