---
video_title: "Se não te convidaram pra festa, não é porque esqueceram."
video_id: sCICvUbPqN4
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sCICvUbPqN4
video_date: 2026-04-15T14:58:03+00:00
video_description: |
  Compartilha se você decidiu não se diminuir pra caber em qualquer lugar.
  
  Ser deixado de fora machuca, mas não é pela festa. É pela sensação de perceber que sua presença não foi considerada importante.
  
  Muita gente prefere acreditar que foi esquecimento. Porque aceitar que não fizeram questão exige maturidade. E maturidade, às vezes, dói mais do que a exclusão.
  
  Só que existe uma verdade que liberta quando você entende. Nem todo lugar que não te chamou representa perda. Às vezes representa proteção. Tem ambiente que só te aceita quando você se apaga, quando você se molda demais, quando aceita ser menos do que sabe que é.
  
  Talvez o desconforto que sua presença causa em algumas pessoas não seja defeito. Pode ser sinal de que você não nasceu pra caber em qualquer lugar.
  
  Se você sente que está cansado de tentar se encaixar onde nunca houve espaço, talvez não esteja faltando valor. Talvez esteja faltando decisão.
  
  É exatamente esse tipo de clareza que a gente vai trabalhar no Workshop Pense Como Forças Especiais. Dias 2 e 3 de maio, online e ao vivo. O lote pode virar a qualquer momento.
  Link na bio.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #resiliência #mentalidade #maturidade
---
conselho que você não pediu, mas eu vou te dar mesmo assim. Se não te convidaram pra festa, não é porque esqueceram, é porque não queriam que você fosse. Eu costumava me incomodar com isso. E nem era pela festa, era pelo que eu sentia. Porque a primeira reação quase sempre é inventar uma desculpa. Devem ter

lembrado em cima da hora. Acharam que eu não podia. Ah, depois me chamam. A gente prefere acreditar nisso do que encarar a verdade. Mas eu vou te falar uma coisa que eu descobri. Às vezes a sua presença

causa desconforto. E nem é porque você fez algo de errado, é porque você não se dobra fácil. Você não ri do que você não acha graça. Você não aceita tudo só para pertencer. E isso incomoda, incomoda quem já abriu mão de quem é só para caber. Mas o perigo maior nem é

ficar de fora. É quando você começa a correr atrás de convite, quando começa a mudar quem você é só para caber numa mesa que nunca foi sua. Isso desgasta, isso cansa e aos poucos vai te apagando. Mas existe uma coisa que muda tudo quando você entende. Nem todo lugar onde você não foi chamado é um lugar onde você deveria estar. Tem ambiente que só

te aceita se você se diminuir. Tem grupo que só te inclui se você fingir. E talvez o desconforto que a sua presença causa não seja um defeito, seja um sinal, um sinal de que você não nasceu para caber em qualquer lugar. Então, da próxima vez que não te convidarem, não inventa desculpa, não corre atrás, levanta essa cabeça, porque quem faz questão de você demonstra, quem valoriza a sua presença te chama e quem não chama já respondeu. Agora a pergunta não é se esqueceram de você, a pergunta é: por você ainda insiste em lugares onde a sua presença nunca foi prioridade? Pensa

nisso e pense como forças especiais.