---
video_title: "Curso de Comandos: “Vira bicho, aluno.”"
video_id: lGiw2rueQvI
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lGiw2rueQvI
video_date: 2026-03-17T15:27:12+00:00
video_description: |
  A sua maior prisão não é o cansaço, nem a falta de dinheiro, nem o ambiente difícil onde você está hoje. A sua maior prisão é a expectativa de ser validado por quem não construiu nada.
  
  No Curso de Comandos, quando ouvíamos "Vira bicho, aluno", o objetivo era um só: testar se a nossa dignidade dependia de um elogio ou se ela era inegociável.
  
  Muitas vezes, você entrega o seu máximo no trabalho, se sacrifica pela família ou se dedica a um projeto, e o que recebe em troca é indiferença. E é nesse momento que a maioria quebra. Eles quebram porque esquecem que as pessoas só dão o que têm por dentro. Se alguém só tem crítica e amargura, é isso que ela vai te oferecer, não importa o quão bom você seja.
  
  A lição é clara: A sua dignidade não é um prêmio que os outros te entregam. É um território que você ocupa. Se você precisa que o mundo te trate bem para que você se sinta importante, você ainda é um escravo da opinião alheia.
  
  Ajuste a sua postura. Limpe o sal do rosto. O respeito que você busca lá fora só vai aparecer quando você for o primeiro a não aceitar menos do que merece no silêncio da sua própria mente.
  
  Se você decidiu que não vai mais mendigar reconhecimento, escreve "COMANDOS” nos comentários.
  
  Pense como Forças Especiais.
---
Sabe porque tem gente que faz tudo certo e ainda assim é tratado como bicho? Eu aprendi isso na dor durante o curso de comandos, teve uma fase que a praia virou a nossa casa. A areia era o colchão, o vento gelado era o cobertor e durante o dia a gente rastejava tanto que ficava parecendo uma coxinha empanada. O corpo destruído, o olho ardendo de sal e a moral lá embaixo. E no meio daquele cenário, ninguém te levantava, ninguém reconhecia, ninguém dizia que você merecia algo melhor. Só

uma frase repetida o tempo todo. Vira bicho aluno. E aquilo revoltava. Porque você pensa: "Tô fazendo tudo certo, porque estão me tratando assim. A ficha demorou para cair, mas um dia eu entendi. O problema não era o que

estavam fazendo com a gente, era o que a gente ainda esperava receber. Porque bicho não espera elogio, bicho não espera reconhecimento, bicho não espera que alguém venha salvar, bicho só faz o que precisa ser feito para continuar vivo. E então tudo fez sentido. Porque no curso e na vida ninguém tá preocupado com o que você merece. As pessoas vão te dar o que elas têm, não o que você vale.

E isso muda tudo. Tem gente que só tem indiferença, tem gente que só tem crítica, tem gente que só sabe diminuir os outros para se sentir maior. É por isso que a maioria quebra, não pela dor, mas porque fica esperando o reconhecimento de quem nem se respeita. Você continua fazendo tudo certo, mas começa a duvidar de si, começa a se diminuir, a aceitar migalhas e aos poucos vai perdendo a própria identidade. Foi ali, naquela praia que eu entendi a lição. A dignidade não

estava no elogio, tava em continuar, mesmo sendo tratado como nada. Então, guarda isso. Você não precisa que o mundo te trate melhor para começar a se tornar alguém maior. Começa hoje com que você tem, faz do jeito que dá, porque a força que você procura sempre esteve aí dentro. Conte comigo nessa jornada e pense como forças especiais.