---
video_title: "Me dê 23 minutos e Torne-se Mais Produtivo que 99% das Pessoas"
video_id: Lnzf4b8-0p0
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lnzf4b8-0p0
video_date: 2026-08-17T20:00:30+00:00
video_description: |
  🖤 MINIMAL CLUB — apoiadora oficial do canal. Comprando 3 camisetas você leva 4 e ainda ganha uma carteira de couro de brinde. Condição exclusiva pra quem acompanha o canal, não disponível no site. Cupom: ERNESTOREIS👉 https://minimalclub.com.br/discount/ERNESTOREIS?redirect=/pages/compre-3-leve-4-mais-carteira-obrigado
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  ✅ Garanta a sua vaga na imersão presencial Lidere como Forças Especiais: https://ernestoreis.co/vagas-imersao-youtube-bio
  
  Você sabe exatamente o que precisa fazer, mas continua adiando?
  
  Talvez o problema não seja preguiça, falta de disciplina ou falta de motivação.
  
  Neste vídeo, eu mostro como diminuir a distância entre aquilo que você sabe que precisa fazer e aquilo que realmente faz.
  
  A partir de princípios que aprendi nas Forças Especiais, histórias reais de operações e situações do dia a dia, você vai entender por que algumas pessoas conseguem agir mesmo sem vontade, enquanto outras ficam presas em procrastinação, ruminação mental e excesso de planejamento.
  
  Você vai aprender:
  • Como parar de esperar motivação para começar• Por que vencer os primeiros dois minutos pode mudar o resto do dia• Como identificar o esforço principal e parar de confundir ocupação com produtividade• Como reduzir o atrito e tornar a ação mais fácil• Como organizar o ambiente para depender menos de força de vontade• Como proteger o foco e evitar interrupções constantes• O que é resíduo de atenção e por que trocar de tarefa o tempo todo destrói sua produtividade• Como sair da ruminação mental e entrar em ação• Por que pensar demais pode ser apenas uma forma de evitar a realidade• Como usar pequenas ações para gerar informação, confiança e progresso real
  
  Produtividade não é fazer mais coisas. É conseguir fazer aquilo que realmente importa.
  
  Se você sente que procrastina mesmo sabendo o que precisa fazer, vive cansado sem avançar, começa projetos e não termina ou passa tempo demais pensando antes de agir, esse vídeo foi feito para você.
  
  No final, eu te proponho um pacto simples: EU VOU PRIMEIRO.
  
  Não espere vontade. Não espere segunda-feira. Não espere alguém cobrar. Não espere certeza. Faça o primeiro movimento.
  
  Depois de cumprir a sua primeira ação, assista ao próximo vídeo sobre a diferença entre motivação e disciplina, e como continuar mesmo quando a vontade desaparece.
  
  #produtividade #procrastinação #disciplina #foco #motivação #forçadevontade #hábitos #altaperformance #desenvolvimentopessoal #mentalidade #ruminaçãomental #gestãodotempo #concentração #autoconfiança #forçasespeciais #pensecomoforçasespeciais
---
Você tá sentado na frente do computador, o arquivo tá aberto, você sabe exatamente o que precisa fazer, mas aí você pega o celular, responde uma mensagem, levanta para tomar café, volta, abre outra aba e duas horas depois a tarefa continua exatamente onde estava. O pior é que você não tá perdido, você sabe [risadas] o que precisa fazer. Você só não consegue transformar isso em ação. E aí, depois de repetir essa cena diversas vezes, começa a criar uma explicação sobre você mesmo. Eu sou procrastinador, eu não tenho disciplina, eu nunca termino nada.

Só que talvez o problema não seja nenhum desses. Me dá 23 minutos e eu vou te ensinar a diminuir a distância entre aquilo que você sabe que precisa fazer e aquilo que realmente faz. São cinco princípios. E eu deixei o mais desconfortável por último, porque existe uma razão pela qual algumas pessoas passam meses pensando numa decisão que poderiam testar em uma tarde. E talvez você não goste muito de descobrir qual é. Hoje de manhã parecia que alguém

tinha desligado a tomada daqui de casa. Ninguém dormiu direito. A Jéssica tá doente, as crianças também não estão bem. E quando chegou a hora de levantar, começou a batalha. Ninguém queria sair da cama, ninguém queria ir pra escola, ninguém queria tomar café. E no meio

daquela confusão toda, a Jéssica chamou as crianças e falou uma coisa que me encheu de orgulho na hora que ela disse. Ela disse assim: "Vocês acham que eu quero ir trabalhar hoje? Eu também não quero. Eu tô doente. Eu tenho que preparar uma palestra. Tenho um briefing

com a minha comandante. Eu tenho que organizar um evento para mais de 500 pessoas que acontece na semana que vem. Eu tenho aula, eu tenho um monte de coisa para resolver e eu vou fazer mesmo assim, porque isso é a vida e não vai ter ninguém para me motivar do jeito que eu tô motivando vocês agora. Eu fiquei olhando para aquilo e pensei: "Caramba, é isso, é exatamente isso." Porque quando a gente olha para uma pessoa disciplinada, parece que ela sente alguma coisa que a gente não tá sentindo, como se ela acordasse com uma vontade sobrenatural, como se ela tivesse mais energia, mais disposição, mais motivação. Só que quase nunca é

isso. Ela também não quer fazer, ela também cansa. Ela também tem dia ruim. Muitas vezes ela só parou de esperar que a emoção certa apareça antes dela começar a agir. Presta atenção nessa parte, porque é fácil entender isso errado. Isso não significa se obrigar a

fazer tudo na força bruta. Na verdade, o primeiro erro começa justamente quando você acha que você precisa vencer uma guerra inteira antes de você dar o primeiro passo. Princípio um, não espere a cabeça autorizar. Tem uma coisa que quem já foi militar ou já fez algum curso operacional vai entender na hora. E quem nunca foi vai entender quando eu começar a falar aqui. Durante esses

cursos é muito comum passar horas com um pé molhado. Você atravessa corre o rio, pega chuva na Amazônia. Então, com aquela umidade toda, parece que o pé fica molhado 99% do tempo. Aí chega a noite e você finalmente tira o cuto. Aí coloca uma meia seca, deita e aí por alguns minutos você sente aquele alívio.

Só que no dia seguinte chega a hora de levantar. E a primeira coisa que você precisa fazer é o quê? Colocar cuturno de novo. Só que ele continua molhado, às vezes tá gelado. Aí você olha para aquela meia sequinha que você acabou de colocar no pé e dá até uma dor no coração, porque você sabe exatamente o que vai acontecer. No segundo que você

enfiar o seu pé ali dentro, acabou o conforto. E tem uma coisa curiosa sobre isso. Você nunca fica mais afim de colocar aquele coturno. Você não espera bater à vontade. Você coloca nos primeiros segundos. É horrível, frio,

molhado, desconfortável, só que depois de algum tempo aquilo vira um novo normal. E pode parecer estranho que eu vou falar isso, mas colocar aquele culturno molhado logo cedo sempre me dava uma sensação boa, porque parecia que eu tinha vencido a primeira batalha do meu dia. Antes de fazer qualquer marcha, antes de fazer qualquer exercício físico, antes de qualquer coisa difícil naquele dia, eu já tinha feito uma coisa que uma parte de mim não queria fazer. E talvez exista um culturno molhado na sua vida hoje. Qual é? É aquela ligação que você tá adiando?

É abrir o documento e começar? É colocar o tênis e sair para treinar? É sentar para estudar? É mandar a mensagem que você sabe que você precisa mandar? Porque o erro começa quando você olha para esse desconforto e pergunta assim: "Será que hoje eu tô com vontade? Talvez

você esteja dando voto demais pra versão de você que tá com preguiça às 6:30 da manhã. Presta atenção nisso. O seu estado importa? Se você tá doente, exausto ou realmente precisa parar, isso precisa ser levado em consideração. O seu estado em forma, ele só não precisa decidir tudo na sua vida. Porque em

muitos momentos a sensação boa não vem antes da ação, ela vem depois. Depois que você levanta, depois que você começa, depois que você percebe, pronto, eu fui. Então, quando você travar, não pensa na tarefa inteira. pergunta só isso. Qual é a menor ação física que eu consigo executar agora? Abrir, calçar,

sentar, ligar, enviar. Só isso. David Allen ficou conhecido com uma regra simples. Se leva menos de 2 minutos, faça na hora. Eu gosto dessa lógica por um outro motivo. 2 minutos são pequenos

o suficiente para tirar você da negociação. E às vezes é só isso que falta. Você não precisa vencer o dia inteiro, precisa vencer os próximos 2 minutos. Agora tem uma armadilha aqui, porque você pode ficar muito bom em começar as coisas e continuar péssimo em avançar com elas. Eu conheço gente que trabalha 12 horas por dia e continua exatamente no mesmo lugar. E

provavelmente você conhece gente assim também. Princípio dois, identifique o esforço principal. Agora, olha como é fácil confundir trabalho com progresso. 8 da manhã, você responde o primeiro e-mail. 8:15 resolver um problema da sua equipe. 8:40 WhatsApp. 9:10 reunião

10:30 mais deu meio-dia e você trabalhou 4 horas. Parabéns. Agora me responde uma coisa, o que realmente mudou? Porque tem dia em que você termina cansado, com a cabeça cheia, sentindo que você fez coisa para caramba, mas quando você olha pro que realmente importava, aquilo continua parado. Esse é o erro que a gente comete muito. Usar o cansaço como

prova de produtividade. Cara, eu acho que hoje eu trabalhei demais, tá? Mas o que avançou nas operações? A gente trabalhava com uma ideia chamada esforço principal. Durante um planejamento, você podia ter várias ações acontecendo ao mesmo tempo. Uma equipe fazia isso,

outra equipe fazia aquilo, tinha apoio de fogo, tinha segurança, tinha deslocamento motorizado, tinha um monte de seta no mapa, mas uma daquelas ações era o esforço principal, era ela que decidia a missão. O resto existia apenas para ajudar aquilo a acontecer. Na vida civil a gente faz o contrário, transforma tudo em um esforço principal. E aí nada é, eu caio nisso também. Tem dia que eu acordo e aí eu tenho mensagem da minha equipe, aí eu tenho contrato para olhar, para assinar, eu tenho reunião, eu tenho WhatsApp, eu tenho coisa administrativa para resolver, eu tenho problema para resolver e aí eu passo o dia inteiro trabalhando. Só que

se eu sentei naquela manhã dizendo que a missão do dia era gravar esse vídeo e eu cheguei à noite sem gravar, eu trabalhei, mas eu fracassei no esforço principal. Essa diferença parece pequena, só que ela muda completamente a forma como você olha para o seu dia. Então eu quero te deixar uma pergunta simples. Antes de você começar a trabalhar, pergunta assim: se eu fizesse uma coisa hoje, qual delas realmente muda alguma coisa? Uma? Não, cinco, não,

10. Uma. Essa recebe o nome de missão. O resto continua existindo. Você ainda vai responder mensagem, você ainda vai resolver o problema, você ainda vai pagar suas contas. Só que agora você

sabe o que não pode ser empurrado para o fim da fila, porque a ocupação ela faz barulho, mas o progresso muitas vezes acontece em silêncio. É você sozinho, sem notificação, sem ninguém te elogiando, fazendo por uma hora a coisa que realmente muda o seu resultado. Só que agora vem uma parte curiosa. Mesmo sabendo exatamente qual é a missão, você ainda pode fugir tela. E às vezes não é por causa de medo, é porque você simplesmente organizou a sua rotina de um jeito que torna a sua derrota muito mais fácil do que a execução. Princípio

três, diminua a distância até a primeira ação. Agora imagina duas pessoas que decidiram voltar a treinar amanhã de manhã. A primeira delas acorda, o tênis tá no fundo do armário, a roupa de treino tá suja, a garrafa d'água tá vazia. Ela ainda precisa decidir qual é o treino que ela vai fazer. A academia é longe, mas o celular dela já tá na mão.

A distração venceu. A segunda pessoa acorda, a roupa já tá separada, o tênis tá na porta, a garrafa d'água tá cheia, o treino já tá definido, ela só precisa levantar e ir. Qual dessas duas pessoas precisa de mais disciplina? A primeira. E talvez ela se orgulhe disso, porque a gente gosta da ideia de vencer na força de vontade. Só que nas forças especiais

a gente fazia o contrário. Quando a gente ia para uma operação, tinha uma coisa que eu gostava muito, a sala de aprestamento. A gente levava até cabide de madeira para montar aquilo do jeito certo. Nosso colete ficava pendurado ali, pronto, carregador no lugar, munição dentro, bateria de rádio carregada, mochila pronta, comida dentro, garrafa de água cheia, tudo conferido, porque o acionamento poderia acontecer a qualquer momento. E aí aconteceu várias vezes, a gente ficava pronto em 5 minutos. Quando chamavam,

ninguém começava a procurar a munição, ninguém perguntava se a bateria do rádio tava carregada, ninguém ia encher a garrafa da água na correria, ninguém começava a pensar no que ainda precisava levar. Aquilo já tinha sido pensado antes. E aí, em poucos minutos, a gente estava equipado em condições de partir. Percebe a diferença? A execução era rápida porque a preparação tinha removido quase todas as decisões. Eu

acho que muita gente faz exatamente o contrário na vida. Deixa tudo pra hora da ação. Quer treinar, mas precisa montar o treino. Ela quer estudar, mas ela precisa procurar onde tá o material. quer escrever, mas primeiro abre o computador, responde uma mensagem, organiza a mesa, escolhe uma música para ouvir e cada pequeno atrito vira uma chance de você desistir. Aí depois a

pessoa olha para isso tudo e fala assim: "Eu preciso ter mais disciplina". Talvez não. Talvez você precise de uma sala de prestamento na sua vida. Porque a melhor disciplina não é resistir melhor as tentações, é organizar sua vida para precisar resistir menos. Eu quero te deixar uma pergunta simples. O que eu

consigo deixar pronto hoje para facilitar o comportamento de amanhã? Se você quer treinar, deixa a roupa pronta. Quer estudar? Deixa o livro aberto na página certa. Quer escrever? Fecha o dia

com o documento já aberto e a primeira pergunta já escrita. Você quer comer melhor? Não espera estar com fome para decidir o que você vai comer. Agora pensa naquela coisa que você mais procrastina. Qual é o primeiro atrito entre você e ela? Não tenta resolver 10,

remove um. Cada obstáculo que você tira do caminho diminui a distância entre intenção e ação. Torna o comportamento certo, fácil de começar. E se puder, torne errado o inconveniente para você continuar. Eu comecei a levar isso tão a sério que até decisões ridículas eu tento tirar da minha frente quando eu posso. Inclusive uma que todo mundo

precisa tomar logo de manhã cedo. O que eu vou vestir? Eu sei que parece uma coisa pequena, mas toda decisão desnecessária é uma negociação que eu não preciso fazer. E roupa para mim virou uma delas. Quando eu vou trabalhar ou gravar, quase sempre eu faço a mesma coisa. Eu abro o meu armário, pego uma

camiseta preta da Minimal Club ou uma camisa polo, visto, acabou. E eu gosto justamente disso. Ela não compete com aquilo que eu quero falar, é básica, veste bem, dura. A Minimal Club é apoiadora oficial aqui do canal e na minha opinião eles têm as melhores camisetas do nosso Brasil. Elas são feitas de algodão egípcio, então o tecido dura muito mais, não desbota fácil, não fica encolhendo depois que você lava algumas vezes, não dá bolinha.

O caimento também é pensado para valorizar o corpo masculino sem ficar apertando demais. Agora, se você quiser experimentar, tem uma condição especial que só tá disponível pelo link aqui da descrição. E presta atenção, porque essa oferta não aparece normalmente lá no site deles. Você compra três camisetas, leva quatro e ainda ganha uma carteira grátis. É só você clicar no link aqui embaixo, usar o cupom Ernesto Reis para você garantir essa condição. Agora volta

comigo, porque tirar uma decisão pequena da frente ajuda, mas existe um desperdício muito pior. É quando você finalmente começa a trabalhar e deixa qualquer pessoa, qualquer aplicativo ou qualquer notificação interromper a sua missão do dia. Princípio quatro, feche frentes. Agora imagina essa cena, você finalmente senta para fazer o que importa. Aí abre o arquivo, começa plim WhatsApp. Aí você olha, você responde,

aí você volta aí mais 2 minutos, plim, Instagram. Aí você olha, você volta, aí chega um e-mail, aí depois alguém te chama, aí depois você lembra de alguma coisa e abre uma outra aba. Quando você percebe, passaram 2 horas e aí você pensa: "Cara, eu trabalhei a manhã inteira". Talvez não. Talvez você tenha trabalhado 4 minutos 15 vezes, porque toda vez que você muda de tarefa, a sua cabeça precisa sair de um contexto e entrar em outro. E isso custa muito mais

do que parece. Existe um conceito estudado pela pesquisadora Sofie Leroy chamado resíduo de atenção. A ideia é simples. Quando você larga uma tarefa no meio e vai pra outra, uma parte da sua atenção continua preso naquilo que você acabou de deixar. O corpo voltou, mas a cabeça ainda não. E aí você começa a

entender porque você chega no fim do dia mentalmente destruído, sem ter produzido quase nada importante. A interrupção não rouba só os 30 segundos que você gastou olhando para ela. Ela deixa uma parte da sua cabeça lá dentro. Nas operações. Pensa como seria absurdo se qualquer pessoa pudesse entrar na nossa frequência de rádio quando ela quisesse.

Eu tô recebendo uma informação importante aqui. Aí entra alguém dizendo: "Promoção é imperdível". Aí eu volto pra missão. Aí entra alguém dizendo: "Olha só esse meme, aí eu volto." Aí entra alguém: "Você viu o que aconteceu hoje?" Aí eu volto. Aí chega

notificação, seu pedido acabou de sair pra entrega. Aí você olha e pensa: "Claro que não dá para operar dessa forma". Só que foi exatamente isso que a gente fez com a nossa própria atenção. Hoje qualquer aplicativo pode entrar na sua frequência sem te pedir licença. Qualquer grupo, qualquer pessoa, qualquer notícia, qualquer propaganda. E

o mais curioso é que fomos nós que demos essa autorização. Então, deixa eu te fazer uma pergunta meio incômoda agora. Quantas pessoas hoje conseguem interromper a sua vida sem pedir licença? Porque quem controla a sua interrupção controla uma parte da sua atenção. Então, eu posso te propor uma coisa simples agora. cria o que eu chamo

de bloco de missão. Pode ser 45 minutos, pode ser 1 hora, 90 minutos, não importa tanto. O importante é que durante aquele período existe uma missão, uma tarefa, uma tela, celular longe, notificação desligada, frequência fechada. Quando o bloco terminar, você abre de novo, responde mensagem, olha o e-mail, volta pro mundo. A ideia não é desaparecer, é escolher quando você vai estar disponível. O foco não é conseguir

prestar atenção, apesar de todas as distrações, é você proteger aquilo que importa das coisas que querem te interromper o tempo inteiro. Mas presta atenção, porque tudo que eu falei aqui até agora é a parte fácil. Existe uma forma de procrastinação que é muito mais perigosa. Ela parece inteligência. Você pesquisa, estuda, planeja, assiste vídeo, faz pergunta, refaz a estratégia e ninguém consegue te acusar de estar parado, nem você mesmo.

[limpando a garganta] Foi assim que eu já me enganei várias vezes e talvez seja exatamente assim que você esteja se enganando agora. Princípio cinco, entre em contato com a realidade. Tem hora que pensar demais é só uma forma sofisticada de continuar com medo. Eu sei que é desconfortável ouvir isso, mas pensa numa pessoa que quer abrir um negócio. Ela faz planilha, estuda podcast, lê livro, compra curso, pesquisa concorrente, escolhe um nome, faz um logo, refaz o logo, monta apresentação, passam 6 meses, zero clientes. Agora me responde, ela está

trabalhando no negócio? ou ela tá trabalhando para não descobrir se o negócio funciona, porque o planejamento é importante. Nas forças especiais a gente planejava muito, estudava carta, imagem aérea, terreno, rota de fuga, ameaça, possibilidade, contingência. Só que existe uma hora que você já tirou do mapa tudo que o mapa tinha para te entregar. A próxima informação tá lá fora, no terreno.

Alguém precisa ir lá buscar. Na vida funciona igual. Existe um ponto em que pensar deixa de produzir informação. A partir dali, cada hora mais pensando, só reorganiza aquilo que você já sabe. Quem produz informação nova é ação. Aqui mora

uma coisa que talvez explique porque tanta gente fica presa na ruminação mental. Enquanto você não publica aquele vídeo, ainda pode acreditar que ele seria excelente. Enquanto você não tenta vender, ainda pode acreditar que todo mundo compraria o seu produto. Enquanto você não corre, ainda pode acreditar que faria um ótimo tempo. Enquanto você não faz aquela pergunta, ainda não recebeu um não. Enquanto você não entra no

terreno, todas as possibilidades continuam vivas. A imaginação preserva o seu potencial, mas a realidade mede e talvez seja exatamente por isso que você continua pensando. Lembra do que eu te prometi no começo desse vídeo? Existe uma razão pela qual algumas pessoas passarem meses pensando numa decisão que poderiam testar em uma tarde? Talvez você não esteja pensando demais porque ainda não encontrou a resposta. Talvez

esteja pensando demais porque tem medo da resposta que só a ação pode te dar. Medo de descobrir que a ideia não era tão boa assim, que você ainda não tá preparado, que alguém vai dizer não, que seu primeiro vídeo vai ser uma porcaria, que o seu negócio não vende. Só que presta atenção numa coisa. Esse resultado que você tá tentando evitar não é uma sentença, ele é informação. Se ninguém comprou, você aprendeu alguma coisa.

Se o vídeo ficou ruim, você aprendeu alguma coisa. Se a pessoa te disse não, agora você sabe. Se você tentou e não conseguiu, descobriu onde precisava melhorar. A ação não serve só para produzir resultado, ela produz informação. Então, toda vez que você perceber que tá girando em volta da mesma decisão, faz uma pergunta. Qual

pequena ação me daria uma informação que eu ainda não tenho aqui? Quer saber se alguém compraria? Oferece. Quer saber se consegue, testa. Quer saber se a conversa resolve? Liga. Quer saber se o

texto funciona? Publica, sai um pouco da sua cabeça e coloca alguma coisa no mundo real. Porque a ação também é reconhecimento de terreno. E você não vence uma guerra estudando o mapa para sempre. Em algum momento alguém precisa colocar o pé no terreno. Hoje de manhã,

aqui em casa, ninguém estava no estado ideal. A Jéssica não estava. As crianças não estavam, eu também não estava. Sabe o que aconteceu? A vida começou mesmo assim. Talvez seja isso que eu queira

que você carregue desse vídeo. Você não precisa sair daqui mais motivado. Na verdade, eu nem quero que você saia daqui motivado, porque motivação, aquela euforia sem movimento, vai virar só mais um vídeo que você gostou, mais uma ideia que fez sentido para você, mais uma coisa que você entendeu e amanhã continua tudo igual. Então, presta atenção nisso. Se você fechar esse vídeo e abrir outro imediatamente, talvez tenha acabado de fazer exatamente aquilo que eu passei 20 minutos tentando te mostrar. Você consumiu, você entendeu,

você concordou e continua parado. Então, eu quero te propor uma coisa. Quando esse vídeo acabar, antes de assistir qualquer outra coisa, faz uma coisa só. Aquela que apareceu na sua cabeça várias vezes enquanto eu falava. Você sabe qual é? Manda a mensagem, abre o documento,

marca a consulta, coloca o tênis, faz a ligação, publica, começa, não tenta resolver a sua vida inteira hoje. Faz o primeiro movimento. E se você aceita esse pacto, escreve aqui embaixo: "Eu vou primeiro." Não transforma o comentário na ação. Comentar só não vale. Os comentários só registram pacto.

A ação começa depois. Eu vou primeiro significa, eu não vou esperar a vontade, eu não vou esperar alguém me cobrar, eu não vou esperar a segunda-feira chegar, eu não vou esperar ter certeza. Eu vou fazer o primeiro movimento. Eu recebo mensagem todos os dias de gente me dizendo: "Ernesto, eu sei o que eu preciso fazer, mas eu não consigo fazer". Talvez você não precise de uma resposta mais complicada do que essa.

Começa menor, mas começa. Porque toda vez que você faz aquilo que prometeu para si mesmo, alguma coisa aqui dentro muda. Você começa a confiar de novo em si mesmo. A autoconfiança também é memória muscular. É o seu cérebro olhando para trás e lembrando assim: quando ele diz que vai, ele vai. Quando

fica difícil, ele aparece. Quando bate medo, ele ainda dá um passo. Talvez seja por isso que algumas pessoas parecem tão seguras. Não é que elas nunca duvidaram, é porque elas acumularam pequenas evidências suficientes de que conseguem contar consigo mesmas. E talvez seja isso que esteja faltando agora na sua vida. Não é mais informação, é

evidência. Uma pequena prova de que a sua palavra ainda vale alguma coisa dentro da sua própria cabeça. Hoje de manhã, a Jéssica não estava motivada. As crianças não estavam motivadas, eu também não estava no meu melhor dia, mas a vida não parou para me perguntar. E a sua provavelmente também não vai. Então,

quando esse vídeo aqui acabar, não espera sentir alguma coisa diferente. Levanta, faz o primeiro movimento, porque às vezes a pessoa que precisa levantar da sua cama é a mesma que tá deitada nela. E depois que você fizer isso, aí sim você pode voltar aqui, porque eu deixei um vídeo aparecendo aqui na tela sobre a diferença entre motivação e disciplina. Ele é para o próximo problema. Quando você já começou, mas precisa continuar depois que a sua vontade desaparece. Só não

clica nele agora. Primeiro construa a sua evidência, depois você volta. Eu vou estar te esperando lá. Pense como forças especiais.