---
video_title: "Nao sangre perto de tubarões"
video_id: kc2QTn1F61g
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kc2QTn1F61g
video_date: 2026-03-12T18:36:01+00:00
video_description: |

---
Sabe qual é a arma que muitas pessoas vão usar para te destruir? Não é a força delas, também não é a inteligência. É algo muito mais simples. Existe uma coisa curiosa sobre o oceano. Um tubarão consegue sentir uma única gota de sangue a quilômetros de distância. Ele não

ataca porque ele é cruel. Ele ataca porque o sangue é um sinal, um sinal de que existe uma presa vulnerável por perto. Agora traz isso pra sua vida. Muita gente acha que os maiores ataques vem da inveja, da maldade, da competição, mas na maioria das vezes é porque você começou a sangrar na frente das pessoas erradas. E sangrar na vida real quase nunca é literal. É quando

você começa a explicar demais, quando você tenta desesperadamente ser compreendido por quem nunca teve a menor intenção de te entender. Quando você expõe suas frustrações para quem nunca torceu pela sua vitória, quando você transforma suas feridas em espetáculo nas redes sociais, você acha que tá pedindo ajuda, mas muitas vezes tá apenas enviando um sinal claro para quem tava esperando exatamente isso acontecer no trabalho, na internet. às vezes até na própria mesa de jantar, porque tem gente que não se aproxima da sua dor para te levantar, se aproxima para confirmar que você tá caindo. E a maior armadilha não é o que essas pessoas fazem, é aquilo que você entrega sem perceber. Nas forças especiais existe uma regra de sobrevivência. Se

você tá ferido no meio do mar, você não tenta explicar a dor, você estanca sangria, porque no oceano da vida tem muito mais tubarão do que salvavidas. Então, guarda suas cicatrizes pro círculo de confiança para aqueles que conquistaram o direito de ver a sua ferida sem tentar colocar o dedo nela. Você não precisa ser compreendido por quem nunca te respeitou. Me acompanha por aqui que tem muita coisa boa que você precisa ouvir.