---
video_title: "Seria cômico se não fosse trágico. Prejuízo da coca-cola"
video_id: NFzHEJK5sFo
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NFzHEJK5sFo
video_date: 2026-06-15T15:36:21+00:00
video_description: |
  A parte mais curiosa dessa história não é a figurinha. É que ninguém arrancou aquele rótulo pensando que estava contribuindo para um problema maior.
  
  Provavelmente pensou apenas: “É só uma figurinha.”
  
  Mas quase todos os grandes problemas começam assim: pequenos. Disfarçados de algo insignificante.
  
  A gente passa muito tempo esperando que alguém salve o Brasil. Um político, um governo, uma grande ideia…
  
  Enquanto isso, esquecemos que os países são construídos da mesma forma que são destruídos: pelas pequenas escolhas que fazemos todos os dias.
  
  Talvez a mudança que a gente procura não comece em Brasília.
  
  Talvez ela comece no próximo gesto de responsabilidade que ninguém está vendo.
  
  É isso que construímos no Pense como Forças Especiais. Fazer o que é certo, mesmo quando ninguém está olhando. 
  
  Para saber mais sobre o PCFE, clique no link da bio. 
  
  #brasil #responsabilidade #cidadania #lideranca #pensecomoforçasespeciais
---
A Coca-Cola precisa recolher garrafas após consumidores arrancarem os rótulos para pegar figurinhas da Copa. Essa história é interessante porque ela parece engraçada, mas no fundo ela é triste. Ela expõe um problema que vai muito além da figurinha. Eu duvido que alguém tenha arrancado aquele rótulo e pensado assim: "Hoje eu vou causar um prejuízo". Provavelmente essa pessoa pensou: "É só um rótulo? É só uma

figurinha". Mas o que isso revela sobre o nosso comportamento? Porque quase nenhum grande problema começa grande. Eles começam pequenos, pequenos o suficiente para parecerem irrelevantes. É só uma vez, é só uma garrafa, é só uma mentirinha. Mas quando milhares de

pessoas repetem a mesma escolha, aquilo que parecia algo simples deixa de ser pequeno. Como diria Carlos Drumon de Andrade, o mundo é um lugar vasto demais para ser salvo por uma única pessoa. E talvez a mesma coisa seja verdade para o Brasil. Ninguém vai salvar o Brasil. Eu não vou. Você não vai. Porque a gente

sempre imagina a mudança como uma única grande ação, uma eleição, uma lei, um salvador da pátria. Mas talvez esse seja o nosso maior engano, porque caráter não é construído do dia paraa noite. Ele é forjado todo santo dia nos comportamentos que ninguém vê, nas escolhas que parecem não fazer diferença. E essa é a parte que me dá esperança, porque se um país pode piorar através de milhões de pequenas escolhas erradas, ele também pode melhorar através de milhões de pequenas decisões certas. Talvez a mudança que a gente procura não comece em Brasília. Talvez

ela comece no próximo rótulo de Coca-Cola que não vai ser arrancado no supermercado para pegar uma figurinha. Se isso faz sentido para você, compartilha esse vídeo. Às vezes o óbvio precisa ser dito. Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais. Eu conto com você para isso.