---
video_title: "Como um Forças Especiais se torna irresponsável sem perceber"
video_id: 9mq3lXCFK9s
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9mq3lXCFK9s
video_date: 2026-02-10T18:44:39+00:00
video_description: |

---
Sabe como um Forças Especiais se torna irresponsável sem perceber? A logística da operação era minha. Mais de um mês na Amazônia, selva fechada, acesso difícil, tudo contado, mas tinha um problema sério. Mais boca para alimentar do que estrutura para enviar comida. Então eu fiz o que parecia certo. Preparei um

relatório impecável, expliquei o risco, mostrei como aquilo podia comprometer a missão e levei tudo pro meu comandante. Coloquei o problema na mesa e aí eu esperei a ordem. Afinal, ele era o comandante, né? Ele me ouviu em silêncio, olhou nos meus olhos e perguntou só uma coisa: o que você vai fazer a respeito? Aquilo me deu uma raiva, um ódio, porque eu pensei: "Como assim? Eu tô avisando que vai dar

errado? Eu fiz a minha parte, mas naquele silêncio desconfortável, eu entendi uma coisa que eu nunca mais esqueci. Avisar o problema não é a mesma coisa que resolver. nas forças especiais. A gente chama isso de irresponsabilidade disfarçada de zelo. Você parece

irresponsável, fala bonito, aponta o risco, mas empurra o peso pra frente. E hoje eu vejo isso em todo lugar. É aquele cara que vê a goteira, tira uma foto e manda no grupo do zap. Aquele que aponta o erro do colega, mas nunca propõe uma solução. Aquele que diz: "Alguém precisa lavar a louça, mas nunca levanta da cadeira". É aquele que espera

o remédio fazer o que a disciplina não faz. Sabe por isso é tão comum? Porque é confortável seu informante. O informante não decide, não erra, não paga o preço. Mas presta atenção, se você não é parte da solução, você é parte do problema.

Assumir a responsabilidade por si só não resolve nada. O que resolve é buscar a solução, mesmo sem garantia, mesmo correndo risco de dar errado. Então, olha com honestidade para aquilo que tá quebrado na sua vida, seu relacionamento, sua conta bancária, sua empresa, sua saúde. E pare de perguntar quem é o culpado. A pergunta certa é outra. O que eu vou fazer a respeito? Se

você não carregar o próprio piano, o piano vai ficar mais pesado nas costas dos outros. O mundo não precisa de mais gente inteligente apontando o problema como mensageiro do caos. Precisa de gente adulta que traga a solução. Se isso faz sentido para você, compartilhe esse vídeo. Talvez ele seja útil para alguém e pense como forças especiais.

Yeah.