---
video_title: "É assim que o respeito e confiança são construídos. Lidere como forças especiais"
video_id: aBJRyQHdFSs
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aBJRyQHdFSs
video_date: 20260813
video_description: |
  Tem coisa que parece pequena quando você não é quem precisa conviver com ela todos os dias.
  
  Uma refeição ruim. Um banheiro sem condição. Uma ferramenta que não funciona. Um processo que ninguém resolve.
  
  Para quem lidera, pode ser apenas um detalhe. Mas para quem está na ponta, é mais uma mensagem silenciosa dizendo o quanto aquela pessoa importa.
  
  Foi nas Forças Especiais que eu aprendi que confiança não começa nas grandes decisões. Ela é construída muito antes, nos pequenos sinais que a equipe recebe todos os dias.
  
  E tem uma pergunta que todo líder deveria se fazer de vez em quando: O que a minha equipe enfrenta todos os dias que eu já tenho privilégio suficiente para não perceber?
  
  É esse tipo de liderança que vamos trabalhar presencialmente no Lidere Como Forças Especiais.
  
  📍 17 e 18 de outubro, Alphaville, Barueri/SP📍 24 de outubro, Rio de Janeiro
  
  Um dia inteiro comigo, transformando princípios que aprendi liderando em ambientes de alta pressão em ferramentas para quem precisa construir confiança, tomar decisões e liderar pessoas no mundo real.
  
  As vagas são limitadas. Clica no link da bio pra garantir a sua.
  
  Ainda faremos o mundo pensar como Forças Especiais.
  
  #liderança #gestãodepessoas #desenvolvimentodelideres #culturadeequipe #pensecomoforçasespeciais
---
Sabe quando eu percebi que a minha patente tava me afastando dos homens que eu deveria liderar na hora do almoço? Nas Olimpíadas de 2016, eu passei quase 3s meses alojado com o meu destacamento de ações de comandos. E todo dia eu fazia a mesma coisa, deixava os meus soldados no refeitório deles e ia comer no refeitório dos oficiais. Até que o major me chamou de lado e falou assim: "Enstito, você precisa almoçar com seus homens". Na hora eu senti vergonha, porque no fundo eu sabia o que ele estava me obrigando a enxergar. A minha

refeição era melhor do que a deles. No dia seguinte eu fui comer com a tropa e bastou uma refeição para entender meses de reclamação. A salada acabava nos primeiros que se serviam. Cada militar podia pegar um pedaço de carne. Quando acabava, eles precisavam implorar para trazer mais. E muitas vezes desistiam.

Tinha soldado terminando o almoço só com arroz e feijão. E aquilo foi um choque de realidade para mim. Eu queria que aqueles homens confiassem em mim quando a situação ficasse perigosa. E alguns dias depois nós realmente fomos empregados juntos. Só que confiança não começa no combate, começa muito antes, começa no refeitório. E aconteceu uma

coisa interessante depois que eu comecei a comer com eles. A relação mudou. Eles começaram a falar comigo de outro jeito. Os problemas chegavam até mim antes de virarem reclamação. Eu percebia mais rápido quando alguma coisa estava errada. E até a disposição deles para

cumprir tarefas mudou completamente. Não foi preciso fazer um grande discurso. Eu simplesmente tinha mostrado que aquilo que afetava eles também merecia a minha atenção. Foi ali que eu entendi que o respeito é construído em detalhes que muita gente na liderança considera pequenos demais. Uma refeição decente, um banheiro limpo, material que funciona, um ambiente digno para trabalhar, porque aquilo que é pequeno para quem lidera pode ser exatamente o que desgasta a equipe todo santo dia.

Anos depois, trabalhando na E secondar Born Vision nos Estados Unidos, eu vi essa mesma lógica funcionando de outro jeito. A comida era a mesma, do soldado ao general. E um dia eu [limpando a garganta] vi oficiais servindo a refeição da própria tropa. Aquilo dizia muita coisa sem precisar de discurso. Eles [roncando] sabiam exatamente o que estava sendo oferecido aos seus subordinados. E isso confirmou

a lição que eu carrego comigo até hoje. Muita gente pergunta: "Como eu faço a minha equipe confiar em mim? Como eu posso conquistar o respeito?" Começa diminuindo a distância entre a sua realidade e a realidade de quem executa. Sai um pouco da sala confortável e vai ver como o trabalho realmente acontece.

Olha para aquilo que você já se acostumou a chamar de detalhe, porque respeito não vem junto com o cargo e confiança não aparece quando você pede. Ela é construída em silêncio, cada vez que a equipe percebe que você enxerga aquilo que ela vive. Foi por isso que eu criei o lidere como forças especiais. Eu vou compartilhar princípios e ferramentas que eu aprendi liderando pessoas em ambientes onde confiança não era conceito bonito, era necessidade. Se você quer estar comigo, o link tá na bio para você garantir a sua vaga. ainda

faremos o mundo pensar como forças especiais.