---
video_title: "Esse Vídeo Vai Te Encontrar Quando For a Hora Certa"
video_id: 3wy7qaFX218
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3wy7qaFX218
video_date: 2026-04-15T18:03:57+00:00
video_description: |
  Você já pediu algo a Deus com tudo que tinha e recebeu o oposto?
  
  Pediu uma família. Veio a solidão. Pediu estabilidade. Vieram as dívidas. Pediu um casamento que durasse. Veio o fim.
  
  Nesse vídeo eu conto como passei por dois divórcios, cheguei sozinho nos Estados Unidos como oficial de intercâmbio da 82nd Airborne Division, baixei seis aplicativos de encontro — e só encontrei o que eu pedia quando parei de buscar do lado de fora o que precisava construir dentro de mim.
  
  O que parecia abandono era preparação.
  
  Você vai entender nesse vídeo:
  — Por que Deus não te entrega o que você pede na hora que você pede 
  — O mecanismo do pedestal que afasta o que você mais deseja 
  — Como a solidão, o fracasso e a espera estão te forjando — não te punindo 
  — O que muda quando você para de virar na falta 
  — Por que a dor que você está vivendo aponta exatamente onde você precisa crescer 
  — A pergunta que muda completamente a forma como seu cérebro processa o sofrimento
  
  Se você está num período difícil e sente que suas orações não estão sendo ouvidas, esse vídeo é pra você.
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforcasespeciais #forcasespeciais #fe #espiritualidade #desenvolvimentopessoal #disciplina #propósito #relacionamento #família #autoconhecimento #mentalidade #vidacristã #Deus #oração #superação #forçamental #ernestoreis #liderança #motivação #resiliência
---
Você já pediu algo a Deus de verdade? Não, aquela oração de rotina, um pedido de joelho com tudo que você tinha. E aí a vida te entregou exatamente o oposto. Você pediu uma família, veio a solidão. Pedi um casamento que durasse, veio o fim. Você pediu estabilidade, vieram as

dívidas. Você pediu saúde para alguém que você ama e veio o diagnóstico da doença. E no silêncio que veio depois desse pedido, depois dessa resposta que parecia um não, uma pergunta apareceu. Uma que você talvez nunca tenha dito em voz alta: "Será que Deus está me ouvindo?" Eu conheço essa pergunta, não de livro, não de palco. Eu conheço

porque ela morou dentro de mim. Eu passei por dois divórcios. Cheguei nos Estados Unidos para trabalhar como oficial de intercâmbio sozinho, pedindo a Deus uma família com seis aplicativos de encontro no meu celular e a certeza de que dessa vez seria diferente, mas não foi. E foi a maior lição da minha vida. Nesse vídeo eu vou te mostrar porque Deus não te entrega o que você pede na hora que você pede e o que tá acontecendo com você agora que a maioria das pessoas chama de abandono. E no meio

desse vídeo eu vou te contar como eu dei em cima de uma major do exército americano sem ser preso ou deportado pro Brasil. Deixa eu descrever o que acontece com quem ora de verdade. Você não é o tipo de pessoa que pede à toa. Quando você pediu, você tava sério. Você abriu mão de coisas. Você mudou

comportamentos, você tentou ser a pessoa que merecia receber aquilo que você estava pedindo e mesmo assim veio o oposto. E o que dói não é só a ausência, o que dói é a confusão. Porque você fez o que precisava fazer, você orou, você acreditou, você esperou. E o silêncio que veio parece uma mensagem, uma mensagem que você não quer ler, que talvez você não seja suficiente, que talvez o seu pedido não vale a uma resposta, que talvez Deus atenda os outros, mas com você seja diferente. Então você olha a sua volta, vê gente que parece não merecer, tendo exatamente tudo que você pediu, o relacionamento, a família, a prosperidade, a estabilidade.

E você que orou, que tentou, que acreditou, ainda tá esperando. Isso cria uma ferida específica. Não é a ferida de quem nunca tentou, é a ferida de quem tentou com tudo e sentiu que não foi suficiente. E essa ferida, se você não entender o que tá acontecendo, começa a envenenar a sua fé. Você começa a orar com menos convicção, começa a pedir com menos esperança, começa a acreditar menos que a sua história pode ser diferente. Eu conheço esse caminho

porque eu andei nele. E o que eu descobri e que eu vou compartilhar com você agora mudou completamente a forma como eu enxergo cada período difícil que acontece na minha vida. No quartel eu era referência, curso de comandos, forças especiais, guerra na selva, paraquedista, mergulho, salto livre, caçador. Eu liderava homens em ambientes onde o erro não tinha a segunda chance. E na minha vida pessoal, dois divórcios.

Dois. E sabe o que eu fiz com isso? Por anos, eu coloquei a culpa nas pessoas, nas circunstâncias, no timing, no trabalho que me exigia demais. Eu dizia que não tava pronto, como se não estar pronto fosse uma explicação e não uma confissão de culpa. A verdade é que eu nunca parei para olhar para dentro, porque olhar para dentro dói de um jeito que nenhum treinamento consegue te preparar. No curso de comandos, a dor

tem um endereço. Você sabe de onde ela vem, você sabe quando vai acabar. A dor de se enxergar de verdade não tem endereço e não tem previsão de término. Então eu fazia o que a maioria faz. Nos fins de semana eu saía bares, boates, amigos, o tipo de movimento que preenche aquele silêncio sem resolver o silêncio.

Não que seja errado sair para se divertir com os amigos, mas eu não saía para me divertir. Eu saía para buscar do lado de fora o que eu não conseguia encontrar aqui dentro. Eu tava procurando alguém que me completasse, sem entender que ninguém vem para completar ninguém. Duas pessoas inteiras constróem algo. Duas pessoas quebradas só dividem o peso. Eu não tava inteiro.

E foi assim que eu embarquei pros Estados Unidos para uma missão de 2 anos. Quando eu cheguei aqui, a primeira coisa que eu fiz foi baixar seis aplicativos de encontro. Seis, seis tentativas de encontrar do lado de fora o que eu precisava construir dentro. Quando eu dizia que era brasileiro, que estava ali por do anos, que depois precisava voltar pro Brasil, a conversa esfriava, as respostas ficavam curtas e de repente, silêncio, ghost. 4 meses assim, mete conversa, silêncio. E eu

ficava me fazendo a pergunta errada, por que nada tá dando certo? Você [risadas] já se pegou fazendo isso? Pediu uma promoção e foi demitido? Pediu prosperidade e as dívidas triplicaram? pediu paz e a sua vida virou um canteiro de obra. E aí você olhou para cima e

perguntou: "Por que o senhor fez isso comigo?" Mas e se a pergunta tiver errada? Tem um mecanismo aqui que levou anos para eu entender. Tudo que você coloca num pedestal muito alto, você se distancia. Quando você pensa que a sua vida só vai fazer sentido quando aquele negócio chegar, a promoção, relacionamento, a estabilidade, você não tá atraindo aquilo. Você tá reforçando a

distância para chegar lá. Porque o que você transmite não é o desejo, é a falta. E a vida responde ao que você transmite, não ao que você fala. Mas tem algo que é ainda mais profundo aí. Pedir é fácil. O difícil é ser a pessoa capaz

de carregar o peso do que você pediu. Uma família exige maturidade, prosperidade exige disciplina, liderança exige caráter. Nenhuma dessas coisas nascem prontas. Elas são forjadas no processo e o processo muitas vezes parece exatamente o oposto daquilo que você pediu. O caos que você vive agora talvez não seja uma punição, talvez seja a construção da pessoa que vai sustentar aquilo que você pediu a Deus. E eu só

entendi isso quando a história que eu vou te contar agora aconteceu. Era o meu primeiro dia no quartel general da Ercanborn Division A American, a divisão que o exército americano lança em qualquer lugar do mundo em até 18 horas. E eu cheguei lá sozinho com um inglês de sobrevivência, né? Enquanto eu estacionava, eu vi uma loira de uniforme camuflado caminhando em direção ao prédio. Parecia que ela não apenas andava, ela tinha uma postura que não combina com quem tá com pressa. Parecia

que o chão era dela. Meu colega percebeu o olhar e ele foi direto. Cara, esquece. Ela trabalha direto com o general no andar de cima. Qualquer olhar atravessado é processo de assédio sexual. Você é um oficial de

intercâmbio. Essa denúncia pode significar deportação imediata pro Brasil. Então, esquece. OK. Mensagem recebida. Nos dias seguintes, eu via ela

toda manhã. Formatura 6:30, o frio ali da Carolina do Norte, o hino da divisão ecoando no pátio, ela perfilada lá com corpo de advogados e eu no canto tentando entender o que tava sendo cantado ali. Eu que no Brasil dava ordens, lá era uma criança tentando decifrar um código. E nas reuniões da divisão, a cada 20 palavras, 40 eram siglas militares que eu nunca tinha visto, nunca tinha ouvido. Eu terminava o dia com dor de cabeça física, do esforço de parecer que eu estava entendendo, quando na verdade eu não estava entendendo nada. Ela cruzava

caminhos nos corredores comigo nas trilhas de corrida que tinham no Fort Brag. E eu não dizia nada. O medo do processo parecia que me calava. A barreira do idioma era uma paralisia. Ela devia achar que eu era o o oficial brasileiro mais grosso da história. E aí

veio aquela manhã na academia. Eu tava sozinho num aparelho de supino e eu vi aquela mesma loira se aproximando. O coração já começou a bater, né? Foi lá em cima, ela parou na minha frente e perguntou em inglês com toda a calma do mundo: "Quantas séries faltam para você terminar?" Com um pouco de inglês que eu tinha, eu respondi: "Ah, faltam só duas". Ela simplesmente sentou no banco

que tinha ali na frente e ela disse que ia esperar. Ali a poucos centímetros, eu reparei as cicatrizes na canela dela. Não eram cicatrizes de descuido, eram cicatrizes de quem tem uma história para contar. Quando eu terminei, ela estendeu a mão, falou: "Praazer, Jéssica". Naquela tarde no meu escritório, a curiosidade venceu o meu bom senso. Eu

procurei por ela no Facebook, perfil fechado, nenhuma foto com homem. Aí veio a ideia mais genial que um brasileiro já teve em solo americano. Eu mandei um joinha pelo Messenger, um like e logo em seguida eu mandei uma mensagem: "Nossa senhora, desculpa, no Brasil a gente não usa muito Facebook. Eu mandei sem querer, isso não vai mais se repetir", tá? Claro, era mentira, mas era o único jeito de não parecer um predador que tá atrás da caça. 20 minutos depois, veio a

resposta: "Ah, então você tava me stalkeando. Talvez se você me adicionasse tornaria esse stalking oficial, não acha não?" A guarda tinha caído. A gente conversou a noite inteira. No domingo, convidei ela para um churrasco brasileiro na casa de um amigo. Eu fiz a melhor picanha da minha

vida. E entre o mergulho na piscina e uma conversa que a gente teve ali na varanda, né, que não queria acabar, a gente se abraçou na despedida e foi um abraço que pareceu durar uma eternidade. Na segunda-feira, ela me convidou para jantar na casa dela. Eu fui e nunca mais voltei pra minha casa. Mas aqui tá a parte que realmente importa para você.

Não foi o país que mudou, não foi a sorte, não foi o timing. O que mudou foi o que eu tinha parado de fazer. Eu tinha deletado os aplicativos, tinha soltado aquele pedestal, tinha parado de olhar pra falta. E quando eu parei de buscar do lado de fora o que tava faltando aqui dentro, a resposta apareceu. Aqueles se meses de solidão nos Estados Unidos não eram uma punição, era a oficina, o tempo que eu precisava para construir a pessoa que iria sustentar a família que eu tinha pedido a Deus. E tem uma imagem

que ficou comigo, um peixe que passou a vida inteira procurando pelo oceano. Ele chegou para um peixe mais velho e aí ele perguntou: "Onde é que fica o oceano?" O peixe mais velho respondeu: "Você está no oceano". E o peixinho disse: "Aqui isso aqui é só água. Eu tô procurando o oceano. A gente faz exatamente isso.

Passa anos procurando algo que já tá aqui dentro, procurando paz num relacionamento, quando a paz precisa ser construída dentro de você, procurando um propósito numa promoção. Quando o propósito não tem endereço externo, a gente fica esperando ter o suficiente para começar a ser suficiente. Mas aqui tá a virada. O que você tá vivendo agora, a dificuldade, a escassez, a espera, não é o sinal de que Deus se esqueceu de você. É a oficina. É onde

você está sendo construído. Família exige maturidade. Você tá aprendendo a ser maduro agora. Prosperidade exige disciplina. Você tá aprendendo a ser disciplinado agora. Liderança exige

caráter. Você tá construindo o seu caráter agora, o processo não tá contra você. O processo tá te forjando. E tem algo que eu aprendi depois de tudo isso que nenhum livro de autoajuda vai te contar. A missão não começa quando você tiver tudo. A missão é agora, com o

pouco que você tem, no lugar onde você está, com a pessoa que você ainda tá se tornando. O primeiro vídeo que eu gravei pro Pense como Forças Especiais foi com um celular na mão no orquidário da minha mãe lá no Brasil, sem saber se alguém ia assistir, sem saber o que eu tava fazendo. Era a mesma missão que é hoje. Só mudou a escala. A gente cresce acreditando que a dor é sempre um sinal de problema, que se tá doendo é porque tem algo errado. Mas eu quero te propor

uma forma diferente de você enxergar isso, porque muitas vezes é justamente a dor que aponta para onde você precisa ir. Sabe aquele incômodo que fica latejando dentro da gente? Aquela área da vida que sempre parece ser um pouco mais sensível. Muita gente pensa: "Ah, eu sou assim porque eu vivi isso, porque eu sofri aquilo". Mas o que pouca gente percebe é que muitas vezes, justamente essa área de dor é o espaço exato onde você pode gerar uma transformação profunda. A dor não vem só para te

paralisar, ela vem para te mostrar um caminho, porque aquilo que dói em você também te transforma. Quantas pessoas que hoje ajudam outras a superar traumas são pessoas que já passaram pelo mesmo trauma? Quantas pessoas que hoje ensinam sobre disciplina foram pessoas indisciplinadas por anos? Quem já sofreu com a rejeição entende a dor de quem não se sente visto. Quem já enfrentou a pobreza, entende o peso de quem luta para sobreviver, para colocar comida.

Quem já viveu a ansiedade sabe o desespero de quem tá preso dentro da própria mente. As suas dores moldam a forma como você enxerga o mundo. Elas te dão sensibilidade para ver o que muita gente ainda não consegue ver. E talvez o seu chamado esteja escondido exatamente na ferida que um dia te machucou. Nas forças especiais não tem nenhum operador que vira comandante sem passar pelas dores da formação, sem saber o quão difícil é tentar achar uma solução para o que parece impossível de resolver. As cicatrizes que a gente

ganha no caminho são o que guiam a missão do futuro. O cara que nunca se indignou com uma ordem recebida não sabe o peso da responsabilidade de como andar. Quem já sentiu dor de verdade sabe o quanto custa a dor dos outros. Eu mesmo já vivi essa ilusão do crescimento pessoal. Passei anos lendo, anotando, estudando, mas foram as dores que realmente me moldaram, foram os colapsos que me colocaram em contato com quem eu era de verdade. Os dois divórcios me

ensinaram mais do que qualquer livro, qualquer terapia, qualquer podcast. E esse ensinamento só veio quando eu decidi parar de fugir. Quando eu era mais novo, tudo que eu fazia era perguntar por isso tá acontecendo comigo. Eu repetia isso como se fosse uma reza silenciosa e sem perceber eu me colocava no papel de vítima, esperando alguém vir me salvar, mas ninguém vem. Os maiores avanços da sua vida geralmente vem logo depois dos momentos mais difíceis. A dor aponta exatamente

onde você ainda não é livre, onde você ainda explode, onde você ainda carrega algo que não tá resolvido. Se você foi disparado emocionalmente, ali tem uma lição. Se você repetiu o mesmo erro, ali tem um convite. Se você tá no meio de um colapso, ali tem ouro. E tem uma pergunta que muda tudo. A nossa mente é

como se fosse um Google. Ela busca a resposta da pergunta que você fizer. Se você pergunta porque isso tá acontecendo comigo, a resposta que você vai encontrar vai ser porque você não é suficiente, porque você fracassou, porque ninguém te ama. Mas se você muda a pergunta para o que isso quer me ensinar, o seu cérebro começa a trabalhar a seu favor e aquela dor começa a te fortalecer, não a te paralisar. A sua vida com todos os tropeços, fracassos e recomeços é o currículo mais bem planejado que existe.

Você passou pelo inferno, ótimo. Então é melhor não desperdiçar essa dor. Tem gente que me acompanha aqui há mais de um ano e nem sabe que eu tenho cursos e treinamentos online. Não porque eu escondo isso, né? É porque eu não fico empurrando eles igual ela abaixo. De vez

em quando alguém vê na descrição de algum vídeo meu e a pessoa se surpreende, me manda uma mensagem. Eu nem sabia que você tinha curso, que você tinha treinamento e nenhum deles é de motivação. São 18 anos de conhecimento organizado, ferramentas das forças especiais traduzidas para quem quer aplicar na própria vida. E eu tenho certeza que algum treinamento desse vai te encontrar quando você tiver pronto, quando você precisar. E quem me acompanha aqui há algum tempo sabe que eu não falo de Deus todo dia. Eu não

vendo o nome de Deus. Eu não uso espiritualidade como gancho de venda, mas é impossível eu contar essa história sem falar dele. Quem acredita vai reconhecer, quem não acredita vai chamar de timing. E tá tudo bem. Os dois jeitos, as duas formas de encarar. O que

eu sei, com certeza, é o seguinte. Você não vai começar a sua missão um dia. Você não vai colher os frutos da sua missão um dia. Você já é a missão. A dificuldade que você tá vivendo agora não é o fim da sua história, é a primeira página. Me conta aqui nos

comentários o que você pediu a Deus ou a vida e recebeu o oposto. E olhando para trás, você consegue enxergar o que aquele período tava construindo dentro de você? Esse vídeo aqui chegou em você hoje. Talvez não seja coincidência. Agora me diz uma coisa, você já chegou num objetivo que perseguiu por anos e sentiu que algo ainda tava faltando?

Promoção, uma meta, relacionamento, dinheiro, você já chegou lá, olhou pra volta e pensou: "É só isso? Existe uma coisa que acontece quando você chega ao topo que ninguém te prepara para você enfrentar". E no próximo vídeo eu vou te falar exatamente sobre isso, o que eu aprendi depois de chegar ao topo de tudo que eu me propus a alcançar e que a maioria das pessoas nunca vai te contar. O vídeo tá aqui na tela. Eu te espero lá. Pense como forças especiais. M.