---
video_title: "Nunca se arrependa de ter um coração bom"
video_id: uQgpNw4aMPo
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uQgpNw4aMPo
video_date: 20260805
video_description: |
  Compartilha com alguém que você quer ver bem.
  
  Não receber nem sempre é a maior dor. Às vezes, é perceber que você ofereceu o seu melhor para alguém que não enxergava você da mesma forma.
  
  Isso machuca, mas não transforma a sua verdade em erro. Você não foi fraco por ter sido leal, não foi ingênuo por ter amado e não perdeu por ter sido generoso.
  
  Você só precisa lembrar de uma coisa: ser uma pessoa boa não exige que você se abandone. Você também merece um lugar na própria vida, inclusive o primeiro pedaço.
  
  Por aqui, a gente não aprende a deixar de ser bom. A gente aprende a ser bom sem desaparecer. 
  
  Me acompanhe se você também acredita nisso.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #amorproprio #reciprocidade #inteligenciaemocional #autoconhecimento
---
No meu aniversário de 6 anos, a minha mãe cortou o bolo e fez aquela pergunta que toda criança conhece bem. Quem vai ser o felizardo que vai receber o primeiro pedaço? Eu nem pensei duas vezes. Escolhi o meu melhor amigo. Na minha cabeça, aquilo fazia todo o sentido. Era a forma mais simples que eu

conhecia de dizer: "Você é importante para mim". Alguns meses depois foi a festa de aniversário dele. Em cima da mesa havia 12 bombons. Ele precisava escolher 12 crianças para receber um. Então ele começou a distribuir 1 2 3. No

começo eu acompanhava sem muita preocupação. A minha hora ia chegar. Depois eu comecei a prestar mais atenção. 10, 11, 12, acabou. Três crianças ficaram sem e eu era uma delas.

O que doeu naquele dia não foi ficar sem chocolate, foi perceber que eu tinha dado o primeiro pedaço para alguém que não guardou sequer o último dos 12 bombons para mim. Naquele dia eu não entendi nada disso. Eu tinha apenas 6 anos, mas alguma coisa em mim percebeu que o mundo não funcionava exatamente como eu imaginava. Foi uma espécie de luto pela inocência, um momento em que uma criança descobre, sem ainda saber explicar que o carinho que oferece nem sempre volta do mesmo jeito. Naquele dia, isso foi apenas uma dor que eu não sabia nomear, mas nos anos seguintes, a vida se encarregou de me ensinar o nome dela. Nem sempre quem é importante para

você vai enxergar você com a mesma importância. Nem tudo que você entrega encontra reciprocidade. Mas isso não significa que você foi ingênuo por ter sido verdadeiro, nem que deveria se arrepender do que ofereceu. Aquele primeiro pedaço dizia muito mais sobre quem eu era do que sobre quem o recebeu. O problema não é continuar sendo uma pessoa boa, é passar a vida tentando provar que merece ser escolhido. Você não precisa endurecer o

coração porque alguém não soube reconhecer aquilo que recebeu. Mas também não precisa continuar oferecendo os melhores pedaços de si enquanto finge que não está com fome. A gente aprende muito cedo a dividir, a agradar, a colocar os outros em primeiro lugar, mas quase ninguém ensina que o primeiro pedaço também pode ser nosso. E isso não é egoísmo. É entender que ser generoso não exige que você desapareça. Talvez

amadurecer seja isso, continuar escolhendo quem você ama, sem esquecer que você também pode escolher a si mesmo. Pense como forças especiais. M.