---
video_title: "Nunca se arrependa de ter um coração bom"
video_id: BfyPgrvoXgA
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BfyPgrvoXgA
video_date: 2026-05-13T14:19:18+00:00
video_description: |
  Compartilha com alguém que tem coração bom e às vezes se arrepende disso.
  
  Ter coração bom não é sinônimo de ser ingênuo. É sinônimo de ter algo que o mundo tenta arrancar de você desde cedo.
  
  Você já foi chamado de otário por fazer o certo, por ajudar sem pedir nada, por confiar quando todo mundo dizia que era bobagem e, em algum momento, você se perguntou se devia mudar. Se o problema era você. Mas não era.
  
  O problema é que bondade tem preço real. E quem cobra esse preço normalmente é quem nunca teve coragem de ser generoso. Então chama de fraqueza o que não consegue imitar.
  
  O cara que nunca empresta nunca perde dinheiro. Mas também nunca sabe o que é ser alguém em quem se confia de verdade. Existe uma troca aí que a maioria não enxerga.
  
  Se você vai errar, que seja com as mãos abertas, consciência limpa e coração inteiro. Porque tudo que você planta com intenção verdadeira vai voltar. No tempo certo, do jeito certo, nos planos de Deus. E vai se multiplicar na sua vida de um jeito que você nem imagina.
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, clique no link da bio.
  
  Inspiração para o vídeo @vikingthales
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #mentalidade #integridade #bondade
---
conselho que você não pediu, mas eu vou te dar mesmo assim. Nunca se arrependa de ter um coração bom. Cara, eu sei que você já emprestou dinheiro que não voltou, já abriu porta para quem não merecia, já ficou acordado resolvendo problema de gente que dormia tranquila enquanto você perdia a noite? Já tratou como prioridade alguém que nunca te agradeceu? Em algum momento alguém olhou para tudo isso e pensou: "Você é um otário". E a pior parte,

você chegou a acreditar, começou a se perguntar se fazer o certo era burrice, se ajudar era fraqueza, se teu coração bom era defeito de fábrica. Mas sabe o que ninguém te contou sobre isso? Ter coração bom tem um preço, um preço real, um preço que dói. Só que o preço não prova que você errou, só prova que você tem algo que a maioria já vendeu. Vendeu por conveniência, por medo.

Vendeu para parecer esperto num mundo que confunde dureza com força. O cara que nunca empresta não perde dinheiro, mas também nunca sabe o que significa ser alguém em quem se pode confiar. O cara que não ajuda nunca se decepciona, mas também nunca conhece o que é ser presença de verdade na vida de alguém. Tem gente que protege o coração de tudo e no processo protege o coração de viver também. Você não é otário por ter ajudado. Você foi generoso com pessoas

que não souberam honrar isso. Então não deixa que o mundo te transforme numa pessoa amarga. E se você tiver que errar, que seja assim, com as mãos abertas, com a consciência limpa, com o coração inteiro, porque tudo que você planta com intenção verdadeira vai voltar no tempo certo, do jeito certo, nos planos de Deus. E vai se multiplicar na sua vida de um jeito que você nem imagina. Compartilha esse vídeo com alguém que tem um coração bom. Essa

pessoa merece saber que alguém enxerga. Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais. Yeah.