---
video_title: "É assim que você decide sob pressão"
video_id: lrzhGl-SMhQ
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lrzhGl-SMhQ
video_date: 2026-07-29T20:26:41+00:00
video_description: |
  Quando a pressão aumenta, a maioria das pessoas acredita que precisa agir mais rápido.
  
  Nas Forças Especiais, a gente aprende exatamente o contrário. Antes de agir, é preciso recuperar a capacidade de pensar.
  
  É por isso que utilizamos o ciclo OODA: Observar, Orientar, Decidir e Agir. Uma ferramenta criada para tomar melhores decisões em ambientes de alta pressão, onde agir por impulso pode custar uma missão; ou uma vida…
  
  E a verdade é que esse modelo não serve apenas para operações militares. Ele pode mudar a forma como você lida com conflitos, ansiedade, decisões importantes e momentos de crise.
  
  Hoje, às 20h (horário de Brasília), vou realizar uma masterclass gratuita onde vou compartilhar outras ferramentas utilizadas pelas Forças Especiais para gerir as próprias emoções sob pressão.
  
  O link está na bio. 
  
  Nos vemos lá.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #decisão #cicloooda #mentalidade
---
Sabe como o excesso de força pode matar mais do que a fraqueza? Você pode estar cometendo esse erro agora mesmo sem nem perceber. Eu descobri isso durante o curso de comandos, atravessando a baía de Guanabara dentro de um bote inflável. No começo era só mais um exercício, até que o tempo virou. As ondas começaram a crescer, o bote subia quase na vertical e despencava de novo. A cada pancada

parecia que a água ia engolir a gente. E tinha um detalhe. Do nosso lado tinha um paredão de pedras. Se aquelas ondas arremessassem o bote contra elas, ninguém sabia como aquilo terminaria. Então, aconteceu a reação mais humana possível. Todo mundo começou a remar com

tudo que tinha. Quanto maior medo, mais a força que a gente fazia. Os braços queimavam, as mãos escorregavam no remo, a respiração descontrolada. Só que tinha um problema. Quanto mais a gente remava, menos o bote saía do lugar. É como

correr numa esteira. Você faz cada vez mais força, mas continua preso exatamente onde você tá. Até que alguém gritou: "A gente vai morrer!" E eu nunca esqueci o que aconteceu depois daquele grito. Ninguém mais escutava ninguém.

Cada um começou a lutar contra o mar do seu próprio jeito. Quanto maior desespero, mais cada um confiava apenas em si. Foi quando um aluno tentou chamar a atenção da equipe. Ele gritou, ninguém ouviu. Gritou de novo, nada. Então ele

fez uma coisa completamente inesperada. começou a dar remada na cabeça de todo mundo, dois três, até que todo mundo olhou para ele. E pensando hoje, eu percebo que foi exatamente ali que ele salvou aquele bote, porque ele fez mais do que bater. Ele interrompeu o pânico. Antes de mudar a direção do bote, ele precisou mudar a direção da nossa atenção. Ele esperou todo mundo olhar,

respirar e só então ele falou: "Hoje pode ser o nosso último dia aqui ou pode ser o primeiro dia que a gente vai dar um tapa na cara da morte." Depois apontou pro mar. Desse jeito a gente não sai daqui. E eu trago comigo que eu aprendi naquele momento até hoje. O medo quase nunca manda você parar. O medo

manda você acelerar. E quando você acelera sem pensar, você insiste cada vez com mais força em uma estratégia que já deixou de funcionar. Já passou por isso? Quanto mais tenta resolver um problema, maior parece que ele fica. Só depois daquela pausa, ele deu a ordem.

Todo mundo no meu ritmo e pela primeira vez o bote começou a cortar as ondas. Aquele dia me ensinou uma sequência que eu nunca mais esqueci. Primeiro você observa o que realmente tá acontecendo. Depois você orienta, separa o fato do medo. Só então você decide e só depois você age dentro das forças especiais.

Nós chamamos isso de ciclo oda, uma ferramenta criada para recuperar a lucidez quando todo mundo ao redor já está apenas reagindo. E curiosamente ela não serve só para operações militares. Ela pode salvar sua vida, a sua carreira e até os seus relacionamentos. Porque muitas vezes o problema não é falta de esforço, é agir antes de voltar a pensar. Me acompanha por aqui para mais conteúdos como esse e pense como forças especiais.