---
video_title: "Quem tem um porquê forte o suficiente aguenta quase qualquer travessia"
video_id: _pDCmBefoxg
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_pDCmBefoxg
video_date: 2026-07-08T17:57:37+00:00
video_description: |
  Compartilha com alguém que você gosta.
  
  A vida quase nunca te derruba pela força. Ela te derruba pela esperança. Ataca primeiro a única coisa que te mantém de pé quando tudo fica longo demais: a certeza de que vale a pena continuar. 
  
  Foi assim no curso de Comandos e é assim aqui fora.
  
  O que eu aprendi numa noite de fase de operações é que esperança não é sorte que chega nem sentimento que aparece por acaso. É uma posição. E toda posição precisa ser defendida, todo dia, senão ela é tomada. 
  
  A gente não perde a esperança de uma vez. A gente deixa ela morrer de fome, em doses pequenas, quando para de sonhar, para de acreditar, para de enxergar um porquê.
  
  Quem tem um porquê forte o suficiente aguenta quase qualquer travessia. A incerteza vai ser sempre a maior inimiga. Mas se você mantém a sua fé e alimenta a sua esperança mesmo quando tudo parece perdido, você atravessa. Essa é a mentalidade das forças especiais aplicada à sua vida.
  
  Então fica a pergunta que eu carrego desde aquela madrugada: você já alimentou a sua esperança hoje?
  
  Me acompanha por aqui. Ainda tem muita coisa boa que você precisa ouvir.
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, clique no link da bio.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #esperança #resiliência #mentalidade
---
Sabe qual foi a coisa mais cruel que um instrutor fez no curso de comandos? Não foi colocar a gente para correr, não foi tirar o nosso sono, foi tentar destruir uma coisa que ninguém conseguia enxergar. Fase de operações, a parte mais longa do curso. E tem uma coisa que ninguém te avisa antes de você entrar ali. Uma jornada não tem 24 horas, porque o porô do sol não marca nada. O

dia acabava, você continuava. A noite acabava, você continuava. E mesmo assim existia uma coisa que mantinha todo mundo de pé. a certeza que lá no final viriam algumas horas de descanso. Poucas, mas viriam. E os instrutores

eram comandos. Eles sabiam disso melhor do que ninguém. Numa dessas noites, a gente já se arrastando, um instrutor chegou e falou assim: "Sabe o que vocês deveriam estar fazendo agora, segundo o planejamento do curso? Descansando." Mas como vocês estão se arrastando, ninguém vai dormir. Vocês vão ensaiar até ficar

bom. Naquela hora eu achei que ele só queria fazer a gente sofrer. E eu levei muitos anos para entender qual era o verdadeiro alvo daquele instrutor. Não era nossa perna, não era o ombro debaixo da mochila, era a única coisa que ainda mantinha todo mundo de pé. A certeza que aquele sofrimento teria um fim. E aqui

fora funciona exatamente do mesmo jeito. A vida também aprendeu a mirar nesse alvo. Talvez seja exatamente isso que esteja acontecendo com você. Agora você continua indo trabalhar, mas já não consegue enxergar um sentido. Continua estudando, mas já não acredita que você vai conseguir. Você continua tentando

salvar o seu casamento, mas já não sabe se ainda tem alguma coisa para salvar. O cansaço passa, o que quebra o homem. É o dia em que ele deixa de acreditar que vale a pena continuar cansado. Porque quando o propósito desaparece, tudo cai junto. A disciplina, o foco, a vontade.

Você continua sabendo exatamente o que precisa fazer, mas já não consegue encontrar um motivo para fazer. E foi aí que aconteceu uma das cenas mais marcantes da minha vida. Naquela noite, quando ninguém aguentava mais, o aluno que estava de comandante levantou cansado de implorar pro instrutor e olho olhou pro turno e disse: "Esse instrutor já tirou quase tudo da gente, o sono, a força, a dignidade, mas tem uma coisa que ainda vive dentro de mim, a esperança." E a esperança só morre de um jeito, de fome, quando a gente para de alimentar ela. Então, se tem alguém aqui que deixou a esperança morrer, não precisa entregar o gorro pro instrutor, entrega para mim, porque quem não tem esperança não merece usar isso na cabeça. Quando ele terminou de falar,

ninguém abriu a boca, todo mundo simplesmente levantou e fez o que precisava ser feito. E aquele discurso não tinha acabado com o nosso cansaço. A gente continuava com frio, com fome, sem dormir. A dor era exatamente a mesma. O que mudou foi a razão para continuar suportando ela. Então, anota isso.

Esperança nunca foi acreditar que tudo vai dar certo. Esperança é lembrar por você entrou nessa caminhada. Porque quando você perde o porquê, qualquer peso fica insuportável. Então, deixa eu te fazer uma pergunta. O que você alimentou hoje? O medo ou a esperança?

Porque os dois crescem da mesma forma pelo alimento que eles recebem. Penso como forças especiais.