---
video_title: "Desconstruindo a Ilusão da Disciplina Vendida na Internet"
video_id: R4wDqABXhCY
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R4wDqABXhCY
video_date: 2026-05-08T12:29:01+00:00
video_description: |
  🖤 Camisetas da Minimal (a mesma que estou usando no episódio). Use o cupom ERNESTOREIS para desconto exclusivo: https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Diários PCFE (minha newsletter semanal gratuita): https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Existe uma palavra que é proibida nas Forças Especiais — e é exatamente a palavra que está te fazendo se sentir fraco enquanto assiste vídeos de pessoas vendendo disciplina como se fosse mágica.
   
  Eu conto neste vídeo uma história que nunca contei inteira até hoje: a conversa com um Coronel no Batalhão de Ações de Comandos que mudou completamente a forma como eu enxergo disciplina, motivação e empolgação. 
  
  Se você se sente fraco quando assiste vídeo motivacional na internet, se já tentou todas as fórmulas mágicas de produtividade e nenhuma dura, se já comprou ou pensou em comprar curso prometendo que você vai trabalhar 4 horas por dia e ficar rico — esse vídeo é o diagnóstico que você nunca recebeu.
   
  Neste vídeo você vai entender:
  - Por que você se sente fraco assistindo gurus de disciplina
  - A palavra proibida nas Forças Especiais e por que ela é o centro da fraude
  - A diferença real entre empolgação, motivação e disciplina
  - Por que o papo de trabalhar 4 horas por dia é veneno pra quem está saindo do zero
  - Como o Princípio de Pareto está sendo distorcido pra te vender curso
  - A pergunta interna que você precisa parar de fazer hoje
  - Por que adulto não pergunta se está com vontade
  - Como vontade e empolgação estão sabotando seu casamento, seus filhos, sua saúde e seus sonhos
   
  Este vídeo é pra você se:
  - Você se compara com gurus de disciplina e sente que é fraco
  - Você começa muitos projetos e termina poucos
  - Você se sente refém do próprio humor e do próprio cansaço
  - Você suspeita que existe uma fraude no que vendem como motivação
  - Você está tentando virar a página da vida e quer parar de cair em armadilhas
   
  🎯 O Nível Mais Assustador de Disciplina (próximo vídeo): https://youtu.be/FvRbRWKSzwY
   
  #pensecomoforcasespeciais #ernestoreis #forcasespeciais #disciplina #motivacao #desenvolvimentopessoal #mentalidade #produtividade #procrastinacao #consistencia #lideranca #foco #disciplinamental #altaperformance #resiliencia #compromisso #habitos #autodesenvolvimento #militar #mindset
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforcasespeciais #disciplina #motivacao #desenvolvimentopessoal #mentalidade #produtividade #procrastinacao #consistencia #lideranca #foco #disciplinamental #altaperformance #resiliencia #compromisso #habitos #autodesenvolvimento #militar #mindset #forcasespeciais #ernestoreis
---
Imagina uma cena, você tá em casa, acabou o dia e você não fez metade do que você tinha planejado fazer de novo. Então você abre o celular, rola o feed um pouco e aí aparece aquele vídeo, um cara sarado, camiseta branca colada no corpo, relógio caro no pulso, falando como se tivesse descoberto o segredo da vida. Disciplina é uma decisão. Se você quer, você faz. Não resiste desculpa. Eu

acordo às 4 da manhã todo dia. Você não tem disciplina porque você não quer ter. E quando você fecha o vídeo, você sente uma coisa estranha no peito. Não é raiva, não é inveja, é vergonha. Porque uma vozinha começa a falar dentro da sua cabeça. Será que ele tem razão? Será que

eu sou fraco mesmo? Será que todo mundo tem isso e só eu não tenho? Aí você dorme com essa sensação de que existe um clube secreto onde todo mundo entrou e só você ficou de fora. Eu vou te dizer uma coisa agora e eu preciso que você escute isso direito. Esse cara tá mentindo para você porque não é a disciplina dele que é diferente da sua.

É a história que ele conta sobre o que disciplina é. E enquanto você acreditar nessa história, você vai se sentir fraco pelo resto da vida, mesmo sendo uma pessoa inteira por dentro. E tem uma palavra dentro dessa história que é a chave da mentira inteira. Uma palavra que parece adulta, mas é a coisa mais infantil que existe. Uma palavra que de onde eu venho nas forças especiais brasileiras é proibida. E quando eu te

contar qual é, talvez você entenda porque a sua vida tá travada. Não é por falta de força, é por excesso de respeito a uma palavra que não merece estar no seu vocabulário. Eu vou te contar também uma cena que aconteceu comigo no primeiro mês que eu cheguei no batalhão de ações de comandos lá em Goiânia. Uma conversa de uns 5 minutos com um coronel que me deixou tão envergonhado que eu nunca mais fui a mesma pessoa. Mas antes de eu te contar essa história, eu vou ser direto com você sobre o que esse vídeo aqui é. Esse

vídeo é a conversa que eu queria ter tido aos 26 anos antes de eu entrar naquela sala com coronel. E nos próximos minutos eu vou te entregar três coisas. A primeira delas é como reconhecer essa palavra na sua própria fala, porque ela aparece dezenas de vezes por dia na sua cabeça e você nem percebe que ela tá tomando uma decisão por você. A segunda coisa, o que você coloca no lugar dela para você parar de viver refém de um sentimento que dura 4 dias e começar a operar como o adulto que sustenta aquilo que decide. E a terceira, e essa é a parte que mais pode doer em você, como essa palavra tá sabotando quatro coisas que você jura que ama: a sua mulher ou seu marido, o seu filho, o seu corpo e o sonho que você tem, mas não trabalha. Se

você ficar comigo até o final, você vai sair desse vídeo enxergando a sua vida diferente e não tem volta depois que você enxerga. Eu nunca contei essa história inteira que eu vou contar aqui até hoje. Se você é novo por aqui, o meu nome é Ernesto Reis. Eu sou veterano das forças especiais brasileiras. Fiquei 18 anos dentro do exército, pedi demissão no posto de major e hoje eu lidero o movimento Pense como Forças Especiais, que tá forjando a geração mais resiliente e mais influente da história.

E eu fico muito feliz que esse vídeo tenha te encontrado, porque o que eu vou contar aqui é o que eu gostaria de ter ouvido e que poderia ter mudado muita coisa na minha vida quando eu achava que eu entendia de tudo. Eu tinha 25 anos, ainda tinha 2 anos de tendente pela frente, cabeça quente, coração mais quente ainda. E para quem não conhece como o exército funciona, eu vou te explicar aqui rapidinho para você entender o tamanho da história. Quando você é militar, a janela para você operar de verdade, para você estar na ponta da lança, para você comandar um destacamento, essa janela é muito curta. Você tem entreente e capitão uns 6 anos depois disso. A maioria já foi para uma

função burocrática, estado maior, sala com ar condicionado, computador, papel, relatório. Para um militar que sonha com atividade fim, que treinou para isso a vida inteira, que se formou para isso, sair da operação é uma morte simbólica. Eu queria operar, eu queria meu destacamento, eu queria estar onde a coisa acontece. Não era para brincar de guerra, não era para parecer durão, era porque eu acreditava, eu acreditava que para entender o ofício de verdade, você tem que viver o ofício. E o ofício do soldado, das forças especiais acontece no campo, não dentro da sala. Então, cheguei no batalhão de

ações de comandos, peito estufado, mochila nas costas, documento embaixo do meu braço para me apresentar, pronto para receber o meu destacamento. E o que aconteceu foi a primeira pancada que eu tomei quando eu cheguei lá. Me chamaram numa sala e falaram assim: "Tenente, você não vai pegar um destacamento, você vai paraa companhia de formação de cabo comandos, vai ser instrutor de cabo soldado." Eu acho que eu nem respirei por uns 3 segundos. instrutor, professor, ensinando técnica básica para quem tava começando. Tudo que eu não

queria era exatamente o que tinham me entregado. E aí eu saí daquela sala, eu lembro disso até hoje, eu saí de cabeça baixa, mas não era humildade, era revolta, era uma revolta segurada, uma frustração que eu não conseguia explicar em palavras. Eu fiquei aquele dia inteiro pensando, não pode ser, tem alguma uma coisa errada aqui. Eu fui o primeiro colocado no curso de comandos. Eu fiz tudo isso para ser professor. E

eu me convenci de uma coisa, que essa decisão tinha sido um erro administrativo, que se eu falasse com a pessoa certa, com o tão certo, eles iam reverter. Aí eu pedi para falar com o coronel, com o comandante. Fui pra sala dele. A sala dele era simples, mesa de madeira, bandeira do batalhão e do Brasil na parede, quadro com foto de tropa. Ele pediu para eu sentar, eu sentei e aí eu fiz o discurso que eu tinha ensaiado aquela manhã inteira.

Falei do meu currículo, falei das minhas notas no curso, falei da minha vontade de operar, falei que eu não tinha vindo até o batalhão para ser instrutor. E aí eu falei a frase que eu nunca esqueci. Foi uma frase pequena, quase educada, quase razoável. Falei assim: "Coronel, sinceramente, eu não tô muito empolgado para assumir essa função". E aí veio o silêncio. Não foi um silêncio curto, foi

longo. Daqueles que duram 5, 6 segundos, mas que parecem uma vida inteira, uma eternidade. Ele me olhou sem expressão, sem raiva, sem decepção, só me olhou. E aí ele virou para mim e falou baixo, pausado. Daquele jeito de oficial antigo, quando ele não precisa gritar para te quebrar. Ele disse assim:

"Tenente, olha para mim. Aqui dentro, empolgação não é palavra de comandos, é palavra de moleque que ainda acha que o mundo é um parque de diversão. Empolgação é o que move criança. Adulto não funciona com empolgação. Adulto funciona com compromisso. Ninguém me

perguntou se eu tava empolgado quando eu fui mandado pra fronteira. Ninguém perguntou se meu pai tava empolgado quando ele teve que sustentar a família dele. Ninguém pergunta isso para adulto, porque adulto faz. Você quer operar? Eu entendo, eu também quis.

Mas a vida não te paga pelo que você quer fazer. A vida te paga pelo que você precisa fazer. E o que eu preciso que você faça agora é ser instrutor. Ele parou, olhou pro teto por um segundo e voltou. Mais uma coisa, da próxima vez que você sentir vontade de falar empolgação dentro desse batalhão, engole essa palavra, porque aqui essa palavra é proibida. Pode ir. Eu saí daquela sala,

eu não tava com raiva, não tava chorando, eu tava envergonhado. Envergonhado de um jeito que eu não sentia desde criança, porque eu tinha entrado naquela sala como adulto, reclamando uma injustiça. E eu saí de lá sabendo que eu tinha entrado como uma criança disfarçada de oficial. E aquela palavra, aquela palavrinha que eu usei empolgado, foi o que me entregou. Mas eu saí daquela sala mudado e demorou anos para eu entender o tamanho do que aquele coronel tinha me ensinado. Antes de eu

te contar o que eu entendi, eu vou mencionar uma coisa rápida sobre uma marca que tem tudo a ver com o legado daquela conversa que eu tive. Quem opera por compromisso e não por humor aprende uma coisa que pouca gente percebe. Pequenas decisões repetidas são que sustentam grandes decisões. Uma das coisas mais subestimadas é você não gastar energia mental decidindo a sua roupa toda manhã. Quem opera por sistema, veste sistema, básico, bem feito, que serve para qualquer ocasião, sem ruído, sem decisão, sem ego. Essa

camiseta que eu tô usando aqui é da Minimal Club. É uma marca brasileira que é a minha parceira há um tempo já. Caimento bom, não desbota, não dá bolinha, representa exatamente isso que aquele coronel me ensinou naquele dia, o básico bem feito que sustenta o homem, não o brilho que chama atenção. E esses daqui é o meu uniforme civil de quem aprendeu a operar por sistema. Se você quer conferir, o link da minimal tá aqui na descrição do vídeo. E não esquece de

usar o cupom Ernesto Reis para você ganhar um desconto extra lá no site. Agora eu vou te contar o que eu entendi com aquela conversa e porque ela me protege até hoje da fraude que tá rodando na internet, a indústria motivacional inteira. Esses caras que aparecem no seu feed vendendo disciplina como se fosse mágica, eles cometem o mesmo erro que eu cometi aos 26 anos na frente daquele coronel. Eles confundem empolgação com algo mais sério e vendem essa confusão como produto. Pensa comigo, o cara da camiseta branca, ele grita assim: "Disciplina é uma decisão, mas não é.

Decisão é decisão. Disciplina é o que sobra depois que a empolgação foi embora". Aí o coach de voz suave fala assim: "Entre em alta vibração e o universo conspira". Não conspira. O universo é frio. Quem conspira é o que

você faz em silêncio, operando quando a vibração já acabou, já foi embora. Aí o guru fala: "Acorde às 4 da manhã, tudo bem. Mas para fazer o quê? Para postar no Instagram que acordou cedo. Acordar cedo sem motivo é só o ego com soneca curta. Tudo isso que esses caras vendem

tem uma coisa em comum. Eles vendem empolgação disfarçada de disciplina. E quando a empolgação some, eles te culpam. Eles dizem que você não quis o suficiente, que faltou foco, que faltou identidade, que faltou propósito. Não faltou nada disso. O que tinha lá nunca

foi disciplina para começar. Era empolgação maquiada. E empolgação tem prazo de validade, como qualquer sentimento tem. E cá entre nós. Se empolgação fosse o que sustenta a gente de verdade, nenhum operador entraria em missão. Você acha que alguém tá

empolgado de passar 96 horas sem dormir? Você acha que alguém tá empolgado de ficar três meses longe da mulher e dos filhos? Você acha que alguém tá empolgado de carregar 30 kg nas costas no meio da Amazônia? Ninguém tá, mas todo mundo vai e vai cansado, com fome, com medo, mas vai. Porque a empolgação não é o combustível, compromisso é. E

tem outra palavra que entra no meio dessa confusão e eu preciso de falar dela antes da gente prosseguir aqui nesse vídeo. Motivação. Motivação virou sinônimo de empolgação na boca dessa galera, né? Mas não é a mesma coisa, nem de perto. Motivação verdadeira, se você quebrar a palavra, vem de motivo. Motivo

para agir. O porquê profundo. Motivação não é sentimento que você tem antes de fazer. É a razão que te faz fazer, mesmo sem sentir nada. Olha a diferença.

Empolgação é dopamina. Motivação é sentido. Disciplina é o sistema que executa esse sentido quando a dopamina já foi embora. Esses caras da internet, eles te entregam dopamina e vendem como se fosse sistema. É por isso que você assiste um vídeo motivacional. Você sai

da cama pulando, vai treinar três dias e na quarta-feira você acordou e a chama já tinha pagado, foi embora. Não foi você que falhou, foi o produto que era falso. Eles te venderam dopamina embalada de identidade. E quando a dopamina baixou, sobrou só o pacote vazio para você carregar. Mas tem uma versão mais sofisticada dessa fraude que tá rodando agora e é mais perigosa ainda porque ela parece inteligente. Você já

deve ter visto esse vídeo, eu sei que você já viu. É aquele cara com skin de empresário sentado num sofá caro de couro, plantinha do lado, cabelo de revista, olhando direto pra câmera. E ele fala uma frase que parece libertadora: "Você não precisa trabalhar 8 horas por dia. Princípio de Pareto, 80% do resultado vem de 20% do trabalho. Descubra os 20%, trabalha 4 horas e tenha o mesmo resultado. Já ouviu? Aí

ele faz uma pausa, aquela pausa estudada, aí ele continua. E se você quer aprender exatamente como eu fiz, eu tenho um método para isso. Tô abrindo uma turma agora. É só clicar no link da bio. Olha que coisa linda de mentira.

Primeiro ele te promete o paraíso, depois ele te vende a chave. E quem tá cansado, quem tá buscando um atalho, quem tá querendo um jeito de não fazer o que precisa ser feito, cai. Olha para mim agora, porque eu vou te explicar uma coisa que pouca gente fala. Pareto não é mentira, é um princípio real e ele é útil. Mas o que esses caras fazem com Pareto é desonesto. Pareto não te diz

para trabalhar menos. Pareto te diz onde concentrar mais energia. você descobre os 20% que dão resultado e aí você não trabalha 4 horas, você trabalha as 12 horas inteiras dentro daqueles 20%. Em vez de espalhar 12 horas em 80% de coisa inútil, é exatamente o oposto do que eles te vendem. E olha o detalhe que ninguém fala. Esse papo de trabalhar 4

horas por dia e ficar rico só funciona para quem já chegou lá, para quem tem patrimônio, para quem é herdeiro, para quem já tem uma reputação construída, para quem já tem dinheiro rendendo no investimento automático, para quem já passou por 10 anos trabalhando 14 horas por dia e agora escolhe onde colocar energia. Mas para quem tá saindo do zero, para quem tá saindo do menos um, para quem tá começando uma carreira agora, para quem tá montando um negócio, para quem tá tentando virar uma página da vida, esse papo é um veneno. Você não constrói patrimônio trabalhando 4 horas por dia. Você não vira referência trabalhando 4 horas por dia. Você não cria nada importante trabalhando 4 horas por dia. Você constrói patrimônio

trabalhando muito nos 20% certo por anos, sem reclamar, sem postar, sem esperar reconhecimento até que o resultado aparece. E aqui eu volto pra empolgação, porque você tá vendo o padrão, né? Empolgação é a fraude na entrada, o atalho é a fraude na saída. Os dois te prometem a mesma coisa, te entregar o resultado sem você ter que ser o tipo de pessoa que sustenta aquele resultado. E isso não funciona. Nunca

funcionou e nunca vai funcionar. Quem tá te vendendo isso tá te vendendo esperança barata para te entregar uma fatura no final e você vai ter que pagar. E hoje eu não vou te dar uma lista de cinco passos. Eu não vou dar um app para você baixar, não vou te dar uma planilha. Vou te dar três coisas que parecem simples, mas que vão custar mais do que você imagina se você conseguir fazer. Primeira coisa, para de se

perguntar se você tá com vontade. Toda vez que você começar alguma coisa importante, você se faz uma pergunta sem perceber: "Tô afim? Tô empolgado? Tá batendo aquela vontade? O clima?" Essa

pergunta é uma armadilha porque ela convoca a criança que existe dentro da gente e criança espera vontade. A pergunta certa é outra. Olha que simples. Isso precisa ser feito? Se a resposta é sim, você faz. Empolgado ou

não, cansado ou não, com vontade ou contra vontade. Essa pergunta convoca o adulto e adulto não negocia com sentimento. Segunda coisa, aja antes da empolgação chegar. Aqui tá o segredo que esses caras não te contam, porque se eles te contassem, a fraude inteira deles cairia. A empolgação não vem antes da ação. Quando vem, vem durante ou

depois. E muitas vezes não vem nunca. E tudo bem, o movimento físico precede. O estado mental não é o contrário. Você levanta da cama, calça o tênis, sai da porta, mesmo com o corpo gritando para não ir. E lá pelos 5 minutos da corrida,

quando o sangue começa a circular, aí sim a empolgação aparece ou nem aparece e você terminou a corrida do mesmo jeito. Isso muda tudo porque você para de esperar a vontade. Você começa a criar a vontade pelo seu movimento. Terceira coisa, construa estrutura externa para quando a interna falhar. Adulto sabe uma coisa que criança não aceita. A própria palavra interna é

frágil. Você acha que vai se cobrar, mas você não vai. você vai negociar com você na hora e na maioria das vezes você vai perder. Por isso o adulto constrói estruturas externas que seguram a decisão quando o humor falha. Treina com alguém esperando, tem hora marcada, tem cliente cobrando, tem dinheiro investido que dói perder, tem prova marcada, tem promessa pública, não é falta de força, é inteligência tática. Operador não

confia só em si mesmo. Operador constrói um sistema que protege ele dele mesmo. Eu te disse no começo desse vídeo que aquela cena lá com o coronel me deixou tão envergonhado que eu nunca mais fui a mesma pessoa. E eu vou te dizer agora o que aquela cena foi de verdade na minha vida. Aquela conversa de 5 minutos foi tudo que eu precisava para entender uma coisa que governa a vida adulta inteira de todos nós. Empolgação e vontade são

as duas maiores armadilhas da vida adulta. Eu não digo isso de leve, eu digo isso depois de 18 anos dentro do exército e mais alguns anos olhando o mundo civil por dentro. Agora olha o tamanho do problema. Vontade não te traz só no trabalho, vontade te traz em tudo. Você ama a sua mulher, né, ou seu marido, mas você só dá atenção quando tá com vontade. Você só ouve essa pessoa

quando tá empolgado para ouvir? Você só faz uma surpresa quando bate aquela inspiração? Se a resposta for sim, você não ama ela. Você ama o sentimento que você tem por ela quando bate a vontade. E o dia que ela mais precisar vai ser o dia que você não vai estar com vontade para fazer aquilo. Você é pai, mas você

só brinca com seu filho quando tá empolgado. Só conversa com ele quando bate aquela disposição. Só presta atenção no que ele tá te falando quando você tá com um saco. Se a resposta for sim, você não tá criando essa pessoa. você tá aparecendo na vida dela quando o seu humor te permite. E ele vai crescer

sentindo isso, mesmo sem ele saber explicar. Você cuida do seu corpo, só treina quando tá empolgado? Só come bem quando bate aquela vontade de se cuidar? Só dorme cedo quando você tá no clima? Se a resposta for sim, você não tá cuidando do seu corpo. Você tá esperando

que o seu corpo aguente o seu humor. Você tem um sonho, só trabalha nele quando tá empolgado, só estuda quando bate aquela vontade, só executa quando o astral colabora? Se a resposta for sim, você não tem um sonho, você tem um devaneio. E devaneio só vira realidade para quem trabalha sem vontade. Olha o tamanho dessa palavra, vontade, empolgação. Elas governam tudo e ninguém

te avisou. Toda decisão importante da sua vida, você tá deixando essas duas palavras decidirem por você sem você perceber. Você tá refém de um sentimento que dura 4 dias, tomando decisões que vão valer 40 anos. Foi isso que aquele coronel me ensinou em 5 minutos, que demorou anos para eu entender o tamanho. Aquela conversa não foi apenas sobre uma função, foi sobre virar um adulto. E o

dia que eu virei adulto, foi o dia que eu tirei essas duas palavras do centro da minha vida, empolgação e vontade. As duas saíram do volante e foram pro banco de trás, pro porta-mala, onde elas deveriam estar o tempo inteiro. E eu faço um convite para você agora. Tira essas duas palavras do centro da sua vida também. Não amanhã, não segunda-feira, hoje, agora, no primeiro minuto que você sentir aquela frase aparecer: "Ah, não tô muito afim". Você

lembra dessa conversa aqui e você faz mesmo assim, não para provar nada para ninguém, mas para você descobrir como é a vida do outro lado, de que não é mais governado por essas duas palavras. Esse é o grande segredo. Adulto não pergunta se tá empolgado. Adulto faz. E o homem ou a mulher que faz, mesmo sem vontade, mesmo cansado, mesmo no inverno emocional, é o homem que ninguém consegue parar. Agora me conta uma coisa

aqui. Qual foi a última coisa importante que você não fez porque não tava empolgado para fazer? E quando você olha para essa coisa que ficou para trás, ela ainda te incomoda? escreve aqui embaixo nos comentários, eu vou ler e vou responder pessoalmente, porque essa pergunta não é retórica. Eu quero saber o que ficou para trás, porque enquanto a gente não tira da cabeça e nomeia o que ficou para trás, a gente não consegue ir pra frente. Agora, se você entendeu até

aqui que o segredo não é empolgação, é compromisso, que a saída não é vontade, é um sistema, o próximo vídeo é o passo natural para você. Eu falo sobre como construir um sistema que te sustenta nos piores dias, quando a sua cabeça não tá no lugar, quando o seu corpo tá pedindo para parar, quando a vida tá desabando ao seu redor. É o nível mais assustador de disciplina que você já viu. O vídeo tá aparecendo aqui na sua tela e se esse vídeo aqui fez sentido para você, o próximo vai te assustar no bom sentido. Eu te espero lá. Pense como forças

especiais.