---
video_title: "Essa habilidade vai resolver a maioria dos conflitos da sua vida"
video_id: Q893jYSQC9U
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q893jYSQC9U
video_date: 2026-07-28T20:38:37+00:00
video_description: |
  A mente tem um hábito curioso.
  
  Ela transforma sonhos realizados em rotina e passa a enxergar apenas aquilo que ainda falta.
  
  Talvez hoje você esteja vivendo exatamente a vida que uma versão mais nova de você pediu em oração.
  
  Não deixe a pressa de chegar apagar a alegria de ter chegado.
  
  Se esse vídeo falou com você, salva para lembrar disso nos dias em que parecer que nada está dando certo. 
  
  Para saber mais sobre o Pense como forças especiais, clique no link da bio💡💀
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #gratidao #mentalidade #felicidade
---
Irmão, aprenda a ser uma pessoa falsa. Essa habilidade vai acabar com praticamente todos os conflitos que existem na sua vida. Então, anota. Alguém te fez uma ofensa disfarçada de piada? Sorria. Alguém só te liga para

pedir um favor? Diga assim todas as vezes. Alguém falou mal da sua mulher? Finja que você não viu. Tá no meio de uma discussão? Peça desculpas

imediatamente. Independente do que você fez. Você é o único que discorda da opinião da sua rodinha. Fica, ó, de boca fechada. Em pouco tempo você vai perceber que quase todo mundo vai gostar de você.

Vamos fazer até questão da sua presença em todos os lugares, mas o problema é que no meio do caminho você vai deixar de gostar da pessoa que vê no espelho, porque as pessoas se acostumam com a versão de você que aceita tudo, param de pedir desculpa, param de agradecer, param até de perguntar se você tá bem. Afinal, você nunca reclama, você nunca impõe limite, você nunca diz não, você acha que tá comprando aceitação, mas tá pagando com seu próprio respeito. E aí você percebe que passou tanto tempo tentando não decepcionar alguém que começou a decepcionar a única pessoa que estava com você o tempo inteiro, você. E sabe o pior? Ninguém faz isso porque quer. Normalmente a gente aprende cedo

que decepcionar os outros é perigoso. Então a gente faz de tudo para não desagradar alguém. Só que existe um problema. Quem nunca diz não deixa de ser visto como gentil e passa a ser visto como alguém que aceita qualquer coisa. Inclusive abrir mão de si mesmo.

Ser falso vai te poupar anos de conflito com o mundo até você descobrir que você começou uma guerra dentro de si mesmo, porque já não sabe mais o que pensa, o que acredita, o que aceita, o que tolera. Você ficou tão bom em perceber o humor de todo mundo que desaprendeu a escutar a sua própria consciência. Mas adultos emocionalmente fortes entendem uma coisa, nem todo desconforto é um erro. Toda vez que você diz sim, para não decepcionar alguém, vale a pena perguntar para quem você acabou de dizer não. Porque muitas vezes foi pra única pessoa que vai estar com você até o último dia da sua vida. você, se isso

faz sentido para você, compartilha com alguém que precisa ouvir isso hoje e pense como forças especiais.