---
video_title: "Lidere como Forças Especiais"
video_id: VV9NOf6pijI
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VV9NOf6pijI
video_date: 20260811
video_description: |
  Você não precisa chegar pronto quando entra em uma sala maior. Precisa chegar disposto a observar.
  
  Durante anos, eu construí minha forma de liderar assim. Pegando um pouco de cada comandante que passou pela minha vida. O que funcionava, eu guardava. O que combinava comigo, eu adaptava.
  
  Retalho por retalho…
  
  Até perceber que liderança não aparece pronta. Ela é construída na prática, nas decisões difíceis, nos erros, nas correções e, principalmente, nas pessoas que tivemos a oportunidade de observar.
  
  Foi pensando nisso que eu criei o Lidere Como Forças Especiais.
  
  Um dia inteiro para compartilhar os melhores “retalhos” que 18 anos de liderança militar me deram, traduzidos para os desafios de quem hoje precisa liderar pessoas, tomar decisões e construir equipes de confiança.
  
  📍 17 e 18 de outubro, Alphaville, Barueri/SP📍 24 de outubro, Rio de Janeiro
  
  As vagas são limitadas. 
  
  Se você quer estar comigo, o link para inscrição está aqui: https://ernestoreis.co/vagas-imersao-youtube-bio
  
  Ainda faremos o mundo pensar como Forças Especiais.
  
  #liderança #gestãodepessoas #desenvolvimentodelideres #mentalidade #pensecomoforçasespeciais
---
Sabe por conquistar o Gorro Preto me fez sentir uma fraude. Quando eu terminei o curso de comandos, a primeira coisa que eu pensei foi: "Agora eu sou invencível". Só que essa sensação durou até eu chegar no batalhão de ações de comandos. Poucos dias depois, eu tinha medo até de levantar a cabeça. Eu tinha acabado de concluir o curso mais difícil da minha vida, mas entrei num lugar onde aquilo que me fazia especial me tornava apenas mais um na multidão. Todo mundo

ali tinha sido superherói do lugar de onde veio. Era Crypton, cara. Um planeta cheio de super homem. Então eu comecei a observar os comandantes mais antigos, a segurança, a experiência, o respeito da tropa. E uma pergunta começou a me incomodar. Será que um dia alguém vai me

seguir dessa forma? Eu não tava falando de obedecer uma ordem. A patente já resolvia isso. Eu queria saber se aquelas pessoas confiariam em mim quando a situação ficasse difícil. Um dia eu falei isso com o meu comandante. Eu

esperava uma virada de chave, mas ele me respondeu assim: "Calma, jovem Padauan. Isso vem com tempo". Depois ele falou uma coisa que eu nunca mais esqueci. Eu sou uma colxa de retalhos. Já tive vários comandantes. De cada um, eu

peguei o que fazia de melhor, adaptei a minha personalidade e fui juntando. Aquilo tirou um peso enorme das minhas costas. Eu tava tentando descobrir que líder eu deveria ser antes mesmo de aprender a liderar. Então eu comecei a observar. Um sabia cobrar sem humilhar, outro mantia calma sobre pressão, o outro conhecia todos os homens pelo nome. Eu fui juntando todos esses

retalhos durante anos. Até que um dia já, capitão, o tenente veio conversar comigo. Ele tava inseguro, olhava pros mais antigos e não conseguia imaginar como algum dia teria aquela segurança para liderar. Então ele me fez praticamente a mesma pergunta que eu tinha feito anos antes. Naquele momento, eu me enxerguei nele e percebi que tinha me tornado um daqueles caras que observava quando eu ainda era tenente, sem perceber quando isso aconteceu. É

assim que a liderança vai sendo construída. você observa, erra, corrige, aprende, até que aquilo começa a fazer parte da sua identidade. Quando eu cheguei naquele batalhão, eu achava que tinha ficado pequeno. Hoje eu entendo, eu tinha entrado numa sala grande o suficiente para me fazer crescer. Então, se você chegou num lugar onde todo mundo parece melhor do que você, não tenha pressa de provar que você merece estar ali. Observe, aprenda, porque um dia

alguém pode entrar nessa mesma sala, olhar para você e fazer a pergunta que você um dia fez. Foi por isso que eu criei o lidere como forças especiais em outubro, em São Paulo e no Rio de Janeiro. Eu vou compartilhar os melhores retalhos que 18 anos de liderança militar me deram. Se você quer estar comigo, clica no link da bio e garanta a sua vaga. Pense como forças especiais.