---
video_title: "Pessoas Inteligentes Pensam Demais | Porque Não Sabiam Disso"
video_id: vEDHlQpOYVU
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vEDHlQpOYVU
video_date: 20260807
video_description: |
  Você já tomou uma decisão e, cinco minutos depois, começou a questionar tudo? Já escreveu uma mensagem, apagou, escreveu de novo e, no fim, não enviou nada?
  
  A maioria das pessoas acredita que trava por falta de informação. Mas quanto melhor a sua cabeça funciona, mais fácil é construir um bom argumento pra continuar parado. A sua inteligência vira advogada da sua paralisia. Ela alimenta a indecisão através do pensamento excessivo.
  
  Neste vídeo eu conto duas histórias.
  
  A primeira aconteceu numa travessia da Serra dos Órgãos, durante o Curso de Comandos, com cinquenta quilos nas costas. Um aluno pediu pra sair no meio da montanha. O que aconteceu com ele depois disso foi pior do que ter desistido.
  
  A segunda aconteceu num restaurante em Fort Bragg, na Carolina do Norte. Eu tinha passado mais de um ano travado na decisão mais difícil da minha vida — pedir demissão do Exército depois de dezoito anos e recomeçar do zero em outro país. Um coronel que mal me conhecia fez uma pergunta que me deixou sem reação. E foi ela que destravou tudo.
  
  No final eu te entrego as três perguntas que eu uso até hoje pra sair de dentro da minha própria cabeça e tomar decisões: FATO, PIOR CASO, PASSO.
  
  Você não precisa enxergar a estrada inteira. Você precisa do próximo passo.
  
  Escreve nos comentários: EU DOU O PRÓXIMO PASSO.
  
  💡💀PENSE COMO FORÇAS ESPECIAIS: Treinamento ao vivo toda semana com veteranos das Forças Especiais.👉  https://ernestoreis.com.br/
  
  ✅ Garanta a sua vaga na imersão presencial Lidere como Forças Especiais: https://ernestoreis.co/vagas-imersao-youtube-bio
  
  MINIMAL CLUB — algodão egípcio, modelagem masculina de verdade. Compre 3 e leve 4 + carteira grátis com o cupom ERNESTOREIS👉 https://minimalclub.com.br/discount/ERNESTOREIS?redirect=/pages/compre-3-leve-4-mais-carteira-obrigado
  
  ✅ PROTEJA a sua marca com a Move On Marcas
  👉 https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=pense_como_forcas_especiais
  
  #pensardemais #tomadadedecisao #ansiedade #procrastinacao #medodeerrar #autoconhecimento #mentalidade #desenvolvimentopessoal #disciplina #forcasespeciais #comandos #exercitobrasileiro #ernestoreis #pensecomoforcasespeciais
---
Você já tomou uma decisão e 5 minutos depois começou a questionar tudo, já escreveu uma mensagem, apagou, escreveu de novo e no fim não enviou nada ou já perdeu uma noite inteira ensaiando uma conversa que nunca aconteceu de verdade? Então me responde uma coisa, quantas decisões você tá carregando hoje sem tomar? Conta mentalmente, eu posso esperar duas, três. Algumas delas estão aí faz mais de um ano. Eu sei o que você pode estar pensando, que você é cuidadoso, que pensa antes de agir, que não quer cometer um erro do qual você vai se arrepender. E talvez isso seja

verdade. Mas eu preciso te dizer uma coisa desconfortável. Talvez você não esteja pensando para tomar a melhor decisão. Talvez esteja pensando para não precisar tomar decisão nenhuma. Eu passei 18 anos no exército, quase uma década em tropas de elite. Fui treinado

para decidir com informação incompleta, debaixo de tiro, com a vida de outros homens na minha conta. E mesmo assim eu passei mais de um ano da minha vida travado em uma única decisão. Um ano. Eu vou te contar essa história no meio desse vídeo, mas antes disso eu quero te dizer o que você leva daqui assistindo até o final. Você vai entender porque a sua cabeça continua procurando resposta.

Mesmo depois que você já tem informação suficiente, vai conseguir perceber a hora exata em que pensar deixa de te ajudar e passar a te prender. E no final eu te dou as três perguntas que eu uso até hoje para sair de dentro da minha própria cabeça e voltar a caminhar. Mas eu também preciso te levar para cima de uma montanha onde um aluno do curso de comandos pediu para sair no meio de uma travessia. Ele tinha certeza de que ele não ia conseguir chegar até o final. E o que aconteceu depois disso foi pior do que ele ter desistido. Então fica comigo

até lá, porque talvez a mesma coisa esteja acontecendo com você nesse exato momento. Teve um período da minha vida que eu virei especialista numa coisa só, adiar. E o mais engraçado é que eu não me sentia adiando, eu me sentia responsável, porque eu tava pensando, eu tava analisando, estava sendo cuidadoso e talvez você esteja fazendo a mesma coisa agora, porque provavelmente você já tem quase tudo o que você precisa para decidir. Não tudo, quase. Aí falta aquele último pedaço e é nele que a gente mora. Só que esse último pedaço

não é informação, é uma sensação. É aquela sensação de que agora dá. de que agora está seguro e a sua cabeça te promete entregar isso todo dia, mas ela nunca entrega, né? Porque você responde uma pergunta, aí ela cria outra. Você elimina um risco, ele acha mais um. Você

pede a opinião de alguém e aí precisa de uma segunda opinião para poder desempatar. E aqui tá a parte que quase ninguém percebe. Quanto mais inteligente você é, pior isso fica, porque quem pensa mal trava por falta de argumento e quem pensa bem trava por excesso. É como se a sua inteligência virasse advogada da sua paralisia. E ela é muito boa nisso. Ela cita fato, aponta um risco

que é real mesmo, levanta muita coisa que ninguém tinha considerado e tudo que ela fala é verdade. Só que é exatamente aí que mora o problema. Porque quando o argumento é ruim, você percebe, mas quando o argumento é bom, você até agradece. Então, me responde uma coisa. Qual foi a última vez que você se convenceu de que ainda não era a hora?

Lembra do motivo? Aposto que era um bom motivo. O mercado tava ruim, ou você ia esperar terminar aquele projeto ou faltava fazer mais um curso. Cada um deles fazia sentido sozinho. O problema é quando você olha pra soma deles, porque um ano é feito de motivos que fazem sentido. E repara que tudo isso

começa com algo verdadeiro. Você tá cansado de verdade, você tá inseguro de verdade, só que a sua mente não para em reconhecer o que você sente. Ela pega aquilo e transforma numa grande previsão. Ela não fala: "Eu tô cansado hoje". Ela fala: "Eu não vou conseguir continuar". Ela não fala: "Eu ainda não

sei fazer isso". Ela fala: "Eu não estou preparado". Deixa eu te dar um exemplo que todo mundo já viveu. Você manda uma mensagem importante para alguém aí no seu WhatsApp, uma proposta, um convite, uma cobrança e a pessoa não responde, aí passa uma hora, passa tarde. O fato ali é um só. Ela não respondeu ainda, mas na

sua cabeça já aconteceu muita coisa. Ela leu e não gostou. Ela achou o preço um absurdo. Ela tá mostrando a mensagem para outra pessoa agora para ver o que vai achar. Eu já fiz muito isso. E aí a

pessoa responde no dia seguinte dizendo que tava viajando e você percebe que passou 24 horas dentro de um filme que você mesmo escreveu. Porque uma sensação descreve o seu momento. Uma conclusão tenta prever a sua história inteira. Aí você para de sofrer apenas pelo que aconteceu e passa a sofrer com tudo que a sua cabeça garante que vai acontecer depois. Já ouviu aquela frase? Quem teme

pelo sofrimento já está sofrendo pelo que teme? Pensa comigo. A última vez que você concluiu que não ia dar certo, você tinha dado quantos passos? Um. Nenhum.

Porque quase sempre a gente mede a estrada inteira olhando pela janela. E eu vi um homem fazer exatamente isso. Ele tava no meio de uma montanha. com 50 kg nas costas. E o que ele decidiu naquele dia mudou a forma como eu entendo tudo isso. Uma das primeiras

atividades do curso de comando, já como aluno com gorro na cabeça, é a travessia da Serra dos Órgãos. E eu tava lá, não como instrutor, eu era aluno com a mochila nas costas igual todo mundo. A gente saiu antes do sol nascer e tava muito frio, o vento cortava a pele, cada um tava carregando ali pelo menos 50 kg nas costas. Alguns carregavam quase o peso do próprio corpo e no começo você até conversa, mas depois de algumas horas ninguém fala mais nada. Você olha pro alto, só enxerga o coturno do cara que tá na sua frente e você fica ali um passo, depois outro, escutando a sua própria respiração. Aí o corpo começa a

se entregar, a perna trava, a câra sobe pela panturrilha e você para no meio da subida esperando aquilo ali passar. E enquanto você espera, a sua cabeça começa a trabalhar. E ela não trabalha ao seu favor, ela faz a conta. Eu andei 3 horas, cheguei até aqui. Falta muito mais do que isso ainda. Se eu tô assim

agora, talvez eu não consiga terminar. E ó, eu fiz essa conta. Eu lembro de ter feito. A frase apareceu inteira na minha cabeça, não tem como. E eu não falei ela em voz alta, mas ela tava lá. Só que

alguns alunos falaram. Alguns olharam para os instrutores e disseram: "Eu não aguento mais". Eu quero ir embora. Só que tinha um problema, era tarde demais para voltar. A gente estava no meio da serra e não tinha ninguém disponível para levar os desistentes de volta pro ponto de partida. Então a resposta foi

muito simples: "Aluno, continua andando. Você tá desligado do curso já, mas você continua andando porque não tem outro jeito de você sair dessa montanha." E eles continuaram já desligados, já sem nada para ganhar, andando do lado da gente. E foi ali que eu comecei a entender uma coisa que só fez sentido tempos depois. Aquele cara não pediu para sair porque ele sabia que não conseguiria. Ele pediu para sair porque

não suportava não saber. Ele ficou paralisado diante da incerteza. Ele queria uma resposta que a montanha não podia dar, porque a única forma de descobrir se dava para chegar era chegando. E eu acho que a diferença entre quem falou e quem ficou calado foi bem menor do que ela parece, porque a gente sentiu a mesma coisa. A conta era a mesma. O que mudou foi o que a gente

fez com aquela conta. Eu não tava pensando, eu vou conseguir, eu não acreditava nisso. O que eu consegui foi segurar as duas coisas ao mesmo tempo. Está insuportável e eu consigo dar um próximo passo, só o próximo. Aí depois mais um. E foi assim até o final daquela

caminhada. Agora eu vou te contar o que aconteceu no final daquela travessia. E é isso que eu queria que você ouvisse desde o começo do vídeo. Todos chegaram até o final. Todos. inclusive os que

pediram para sair. Os corpos que eles achavam que não aguentavam mais continuaram andando. As pernas que pareciam ter perdido a força deram mais um passo e depois outro e chegaram junto com a gente, só que já não estavam mais no curso. Um tempo depois eu conversei com um deles e ele me disse uma frase que eu nunca mais esqueci. Se eu soubesse que dava para chegar, eu não teria pedido para ir embora. Presta

atenção no que aconteceu com esse homem. Ele recebeu a resposta. Ele recebeu exatamente a informação que ele queria. Ele descobriu que conseguia. Descobriu com o próprio corpo, sem a menor dúvida, mas não serviu para nada, porque ele descobriu 10 horas depois de ter descido. E é isso que eu preciso que

você entenda. A resposta chega. Ela sempre chega. A única pergunta é se você ainda vai estar inscrito quando ela chegar. Pesquisadores de Harvard acompanharam milhares de pessoas. ao

longo do dia para descobrir onde a cabeça delas estava naquele momento. E o resultado é assustador. A gente passa quase metade da vida acordado pensando em outra coisa que não é aquilo que tá acontecendo na nossa frente. E quanto mais a cabeça viajava, menos satisfeitas as pessoas estavam. Então pensa comigo agora. Quantas respostas você já recebeu

tarde demais? Aquela vaga que você descobriu que dava conta depois que a outra pessoa assumiu, aquele projeto que alguém lançou e você pensou, era exatamente essa a minha ideia. Aquela conversa que você ensaiou por meses e teve só depois que a pessoa já tinha ido embora, você conseguia. Você só descobriu fora do prazo. Eu passei anos achando que aquilo era coisa de aluno, que era o cansaço, que era a mochila, que era a montanha. E aí a vida

me colocou na mesma situação alguns anos depois, sem mochila nenhuma nas minhas costas. Em 2022 eu vim para os Estados Unidos como oficial de intercâmbio do exército brasileiro. Era para ser uma missão de 2 anos, 2 anos e voltar pro Brasil. Isso estava definido desde o começo. Todo mundo sabia, eu sabia. Só

que no meio desses dois anos, a minha vida virou de cabeça para baixo. Eu conheci a minha esposa, ela é americana. E aí aquilo que era só um prazo, virou a decisão mais difícil que eu já tive que tomar, porque não era só largar o exército, era largar a estabilidade que eu tinha, era o salário, a aposentadoria, o plano de saúde, mas era muito mais do que isso. Era o país, era a língua, era recomeçar do zero com 34 anos num lugar onde ninguém sabia quem eu era. No Brasil eu tinha uma trajetória, eu tinha prestígio, primeiro colocado no curso de comandos, instrutor da academia militar, 18 anos de serviço, major nos Estados Unidos. Eu era um

estrangeiro com sutaque. Então eu fiz o que eu sabia fazer bem. Eu pensei, pensei por mais de um ano. E, ó, eu não tava de braço cruzado. Eu fazia planilha, eu conversava com gente que tinha saído antes de mim. Eu calculava a

aposentadoria proporcional, eu montava vários cenários, eu pensava em pedir licença para tratar de interesse particular, que é aquela porta de trásonde você sai, mas você pode voltar. Eu me achava responsável fazendo isso. Um cara de 18 anos de tropa, treinado para decidir com informação incompleta. Eu já tinha decidido debaixo de tiro, já tinha tomado decisão com a vida de outros na minha conta e na minha própria vida. Eu levei mais de um ano sem conseguir dizer nem sim não até uma noite. Eu trabalhava no Ford Prag aqui

na Carolina do Norte e um coronel do exército brasileiro estava visitando o forte naquela época. E um dia da semana à noite, eu deixei a minha família em casa, peguei o carro, busquei ele no hotel e levei ele para [limpando a garganta] jantar num restaurante americano que tinha lá perto. A gente conversou sobre o de sempre por um bom tempo e aí em algum momento ele me perguntou o que eu ia fazer, se eu ia pedir demissão ou se eu ia tirar uma licença. E antes que eu respondesse, ele falou assim: "E se essa americana te trair, cara, se ela botar um chifre na tua cabeça, não joga sua carreira no lixo por causa de mulher, o que você vai fazer da sua vida, cara? Eu fiquei sem reação. A minha primeira

vontade foi levantar da mesa e dar um soco na cara dele. Porque quem era esse cara para falar da minha esposa? Ele nem me conhecia, não conhecia ela, não sabia nada da minha vida. Eu passei o jantar inteiro engolindo aquele em seco e foi só no carro, voltando para casa, que eu percebi o que tinha acontecido ali. Porque durante mais de um ano eu tinha feito uma pergunta só. Vai dar certo?

Todo dia era essa pergunta. Vai dar certo o casamento? vai dar certo a mudança, eu vou conseguir construir alguma coisa lá. E ninguém no mundo poderia responder isso. Nem eu, nem ela, nem planilha, nenhuma. E aí um homem que

não sabia o meu nome direito fez a pergunta que eu tava evitando fazer há um ano. E se der errado? E aquela eu conseguia responder ali na hora dentro do carro, sem informação nova nenhuma. Se desse errado, eu recomeçaria. Não do jeito bonito, do jeito que desce, trabalhando no que aparecesse, na língua que eu ainda tava aprendendo nos Estados Unidos, no Brasil, longe de tudo, não era um cenário confortável, mas era sobrevivível. E olha o que mudou dentro

daquele carro. Eu não descobri que ia dar certo. Até hoje ninguém me deu essa garantia. Eu descobri que eu aguentava se não desse. E isso foi suficiente para assinar o papel. Percebe a semelhança?

Aquele aluno recebeu a resposta caminhando na montanha. Tarde demais eu recebi a minha num jantar de um cara que tava tentando me convencer do contrário. E eu quase não recebo. Agora eu quero te falar de uma coisa que eu aprendi no exército que demorou muito para eu aplicar na minha vida. Nas forças especiais existe um limite claro pro planejamento. Você analisa o terreno,

você estuda o alvo, levanta o que pode dar errado, monta a rota alternativa e aí chega uma hora em que o planejamento acaba. Mesmo faltando informação, sempre falta informação. Nunca teve uma missão em que a gente soubesse tudo que ia acontecer. Porque decidir com informação incompleta não é ousadia, é uma obrigação sua. O comandante que espera ter certeza para dar ordem já perdeu antes de começar. E não é porque ele foi

covarde, é por uma questão simples. O inimigo não espera. Enquanto você tá decidindo, ele tá se movimentando. Ele muda de posição. Ele reforça o que tava fraco. Ele ocupa o terreno que tava

livre para você entrar. E quando você finalmente decide, você não tá mais decidindo sobre a mesma situação. Você tá reagindo à situação que ele construiu enquanto você estava pensando. É por isso que na doutrina a indecisão é tratada como uma das coisas mais perigosas que existem. Porque a decisão errada ainda pode ser corrigida em movimento. A indecisão entrega o comando

pro outro lado e na sua vida funciona igual. Você acha que não decidiu ainda, mas você tá no meio do caminho. Você decidiu sim. O medo assinou com o seu nome e você nem viu ele assinando. Porque enquanto você espera a hora certa, a vaga é preenchida. A pessoa

cansa de esperar, vai embora, o sócio chama outro. O projeto envelhece dentro da gaveta e quando você abre já não faz mais sentido. Aquela conversa que resolveria alguma coisa com seu pai não acontece mais, porque agora já não tem mais como acontecer. Aí passam alguns anos, isso ganha um nome bonito, falta de oportunidade. Não era a época, não deu certo para mim. Mas não foi isso que

aconteceu. O que aconteceu é que alguém decidiu no seu lugar. Foi o tempo, foi a circunstância, foi a escolha de outra pessoa que se moveu antes. Então, me responde uma coisa e me responde com honestidade. Se o medo já tá decidindo por você faz 3 anos, o que exatamente ele já escolheu?

Olha pra sua vida hoje. Olha pro que você faz todo dia. Para onde você mora, para quem você fala e para quem você deixou de falar. Quanto disso você escolheu e quanto disso é só o que sobrou depois de tudo que você adiou. Antes de eu te dar a ferramenta, escuta isso. Se você se reconheceu em tudo

isso, não se castiga. Isso não é defeito de caráter. Ninguém te ensinou a decidir sem garantia. Na escola, você aprendeu que existe uma resposta certa e existe uma resposta errada. No trabalho, você aprendeu que errar tem uma consequência.

Então é natural que você fique procurando a certeza antes de você agir. Eu só aprendi diferente porque eu fui obrigado, porque nas forças especiais não tem como esperar. E o que eu vou te passar agora é o que eu uso até hoje nas minhas decisões. Quando eu percebo que eu tô preso dentro da minha própria cabeça, eu não tento pensar melhor. Eu faço três perguntas. Um fato, dois pior

caso e três passo. A primeira é qual é o fato? O que tá acontecendo agora de verdade? Não o que pode acontecer, não o que aconteceu com seu primo quando ele fez. O que é fato nesse momento? E aqui

vale uma regra que mudou muita coisa para mim. Sentimento não é dado. Você sentir que vai dar errado não é informação sobre o mundo, é informação sobre você. Então, segue o dado, não o sentimento. A segunda pergunta é a do coronel. Se der errado, eu sobrevivo.

Repara na diferença. Vai dar certo? É uma pergunta sobre o futuro e o futuro não consegue responder. Eu sobrevivo [limpando a garganta] se der errado. É uma pergunta sobre você. E essa você

consegue responder hoje e agora sem informação nova nenhuma. Na maior parte das vezes a resposta é sim. Não é confortável, mas é sim. E quando a resposta é não, ótimo, você acabou de descobrir que o problema era real e aí você trabalha em cima disso. A terceira pergunta é: qual é o menor passo que me dá informação que eu ainda não tenho?

Não, a estrada inteira. O próximo ponto, deixa eu te dar um exemplo real de como isso funciona junto. Digamos que você quer sair de um emprego e abrir alguma coisa num negócio, e você tá nisso faz do anos. O fato é, você tem um emprego, tem uma reserva de alguns meses e tem uma ideia que nunca foi testada com ninguém. Esse é o terreno, só isso. O

pior caso é você tenta, não funciona e você volta pro mercado com dois anos a mais de experiência e história para contar numa entrevista nova de emprego. Isso é ruim. É. Você sobrevive? Sobrevive. E o menor passo não é pedir

demissão. O menor passo é vender para uma pessoa. Uma pessoa nesse fim de semana agora, porque em 2 horas você vai saber de uma coisa que anos de planilha não conseguem te contar. E é isso que muda o jogo. Ação produz informação.

Pensamento só produz mais pensamento. Agora tem uma pergunta que talvez esteja na sua cabeça. Porque você já deve ter ouvido o contrário disso? Que não é para decidir quando você está emocionado. E isso é verdade. Decisão tomada no meio

da raiva ou do pânico costuma ser muito ruim. Mas presta atenção na diferença. Não decidir enquanto a emoção tá te dominando, é uma coisa. Esperar a emoção sumir para decidir é outra completamente diferente, porque ela não vai sumir. Você pode esperar 10 anos que o medo vai continuar lá no mesmo lugar. Então não é

decidir sem medo, é não deixar o medo assinar a decisão por você. Mas eu quero fazer uma observação sobre essas três perguntas. Elas são simples de entender, mas às vezes elas não funcionam quando você mais precisa, porque no dia que a coisa aperta de verdade, na hora que o bicho pega, você não lembra de pergunta nenhuma, né? Eu não lembrei. Eu tinha esse método na cabeça e mesmo assim fiquei mais de um ano travado naquela decisão. Ferramenta você entende

assistindo um vídeo, mas ela só aparece na hora certa se ela tiver treinada. Foi por isso que eu criei o Pense como Forças especiais. Depois de quase uma década lá dentro, o que eu percebi que a gente carregava de mais valioso não estava no equipamento, tava na forma de pensar quando o plano falhava e não existia certeza nenhuma. Hoje, um grupo de veteranos das forças especiais se encontra ao vivo toda semana com pessoas comuns para treinar exatamente esse tipo de coisa: disciplina, clareza, controle emocional, tomada de decisão sobre pressão, bloqueios mentais que travam a sua prosperidade. Não é para transformar ninguém em soldado, em militar. É para

você assumir o comando da sua própria vida. O dia que esse campo de treinamento mental fizer sentido para você, você pode encontrar o link aqui na descrição dos meus vídeos. A gente falou aqui sobre pensar demais, ficar preso dentro da própria cabeça e eu te passei uma ferramenta, mas eu não posso te prometer que ela vai dar certo. Ninguém pode te prometer isso, nem eu, nem o cara mais bem-sucedido do mundo que você acompanha aí na internet. Mas tem uma coisa que eu posso te garantir, a resposta que você tá esperando faz chegar. Ela chega para todo mundo. A

única questão é o dia. Aquele aluno recebeu a dele no fim da montanha. Depois de andar 10 horas já desligado do curso. Ele descobriu que ele conseguia, só que ele descobriu do lado de fora. Não deixa a sua descoberta chegar assim.

Não descobre que você dava conta depois que a vaga já foi preenchida, depois que aquela pessoa já foi embora, depois que o seu projeto já virou ideia de outro alguém. Em algum momento o planejamento acaba. O mapa termina e começa o terreno, a vida real. Você não precisa enxergar a estrada inteira, você precisa do próximo passo. Se você chegou até aqui, escreve nos comentários: "Eu dou o próximo passo." Não escreve para mim,

escreve para você como um compromisso de que você não vai mais exigir garantia para começar aquilo que você já sabe que precisa fazer. E se durante esse vídeo você pensou em alguma pessoa, lembrou de alguém, alguém que tá travado demais em alguma coisa, que você sabe que essa pessoa dá conta, manda esse vídeo para ela. Talvez ela esteja esperando a mesma certeza que você estava esperando antes de assistir esse vídeo. Agora, dá o primeiro passo, ainda não resolve tudo, porque começar motivado é fácil. Difícil é continuar quando a empolgação inicial some, quando os resultados demoram, quando ninguém tá olhando. É exatamente

sobre isso que eu falo no próximo vídeo, que deve estar aparecendo aqui na tela. A diferença entre a motivação que te empolga por três dias e a disciplina que sustenta uma missão por anos. O vídeo tá aqui. Eu te espero lá. Pense como forças especiais. Yeah.