---
video_title: "Conversas Difíceis Ficam Fáceis Quando Você Entende Isso"
video_id: vJ0AvD-pLsw
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vJ0AvD-pLsw
video_date: 2026-07-17T10:30:33+00:00
video_description: |
  🖤 MINIMAL CLUB — apoiadora oficial do canal. Comprando 3 camisetas você leva 4 e ainda ganha uma carteira de couro de brinde. Condição exclusiva pra quem acompanha o canal, não disponível no site.👉 https://minimalclub.com.br/discount/ERNESTOREIS?redirect=/pages/compre-3-leve-4-mais-carteira-obrigado
  Cupom: ERNESTOREIS
  
  Tem gente com quem conversar é fácil. E tem gente com quem toda frase parece piorar a situação. A diferença quase nunca está nas palavras — está na leitura.
  
  Neste vídeo eu te mostro a ferramenta que mudou a forma como eu me comunico: o DISC, os quatro perfis de comportamento (Vermelho, Amarelo, Verde e Azul) que explicam por que você conecta fácil com algumas pessoas e trava com outras.
  
  Você vai aprender a reconhecer cada perfil em segundos, o erro invisível que cada um comete sem perceber, e como adaptar a sua comunicação sem deixar de ser quem você é.
  
  Tudo ilustrado com histórias reais das Forças Especiais — de um briefing desmontado na minha frente a quase uma semana dentro de uma comunidade ribeirinha na Amazônia, onde eu só consegui a informação quando parei de tentar arrancá-la.
  
  Se você chegou até o final, comenta LI O TERRENO. Eu leio os comentários, e muitos dos próximos vídeos nascem deles.
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  ⬛️ Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  ▶️ PRÓXIMO VÍDEOOs 5 hábitos invisíveis que fazem algumas pessoas se tornarem naturalmente magnéticas: https://youtu.be/usqoSGMuSt0
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #comunicação #comunicaçãoassertiva #comosecomunicar #disc #inteligenciaemocional #relacionamentos #lerpessoas #perfilcomportamental #desenvolvimentopessoal #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #forçasespeciais #mentalidade
---
Existe uma pessoa na sua vida com quem conversar é muito fácil. Você não precisa pensar no que vai dizer. As palavras simplesmente saem da sua boca. Mas existe outra pessoa que parece que qualquer frase que você fala piora a situação. Você escolhe as palavras com cuidado, você tenta explicar melhor, volta atrás, mas no fim da conversa a sensação é que vocês estavam falando idiomas completamente diferentes. Talvez

isso já tenha acontecido no seu trabalho ou até dentro da sua própria casa. E depois de um tempo você começa a acreditar que o problema é você, que você não sabe se comunicar. Mas e se eu te disser que talvez o problema nunca tenha sido a sua comunicação? Talvez você esteja tentando abrir uma porta empurrando, quando na verdade ela foi feita para puxar, porque existe um erro que quase todo mundo comete. A gente parte do princípio de que o outro enxerga o mundo do mesmo jeito que a gente enxerga. E é exatamente aí que

começam as maiores conflitos. Eu demorei 18 anos para entender isso. Durante esse tempo, eu servi nas forças especiais do exército brasileiro. E uma das habilidades mais importantes que a gente desenvolve lá dentro é aprender a ler as pessoas antes mesmo delas abrirem a boca. Porque quando você aprende a ler uma pessoa, você para de reagir o que ela diz e você começa a entender por ela disse aquilo. Nos próximos minutos eu

vou te apresentar uma ferramenta simples que mudou completamente a forma como eu me comunico hoje em dia. E você vai descobrir porque algumas pessoas parecem impossíveis de convencer, por certos conflitos continuam se repetindo na sua vida e como adaptar sua comunicação sem deixar de ser quem você é. A conversa mais importante que eu já tive durou quase uma semana e durante quase todo esse tempo eu mal podia abrir a minha boca. Foi ali que eu entendi que antes de abrir a boca você precisa aprender a ler o terreno. Essa história eu te conto no meio do vídeo, então fica comigo. O

nome dessa ferramenta é Disk. Ela foi criada por um psicólogo americano chamado William Marston. Isso aconteceu em 1928, quase 100 anos atrás. E desde então, milhões de pessoas já fizeram esse teste. Empresas usam para contratar, líderes usam para montar suas equipes, casais usam para entender melhor um ao outro. A ferramenta é a

mesma. O que muda nela é a forma como você usa. Dentro das forças especiais, a gente aprende a ler as pessoas pelo mesmo motivo que aprende a ler um terreno. Porque toda decisão melhora quando você entende o ambiente antes de você agir. O disc organiza esse comportamento em quatro grandes perfis.

Não significa que existem apenas quatro tipos de pessoas. Todos nós temos um pouco de cada um, mas quase sempre existe um padrão que fala mais alto. E quando você aprende a reconhecer esse padrão, algumas conversas na sua vida começam a fazer sentido pela primeira vez. O primeiro deles é o vermelho. Se você demorar demais para explicar alguma ideia para ele, ele já perdeu a paciência. Ele quer direção, rapidez,

resultado. Você conhece alguém assim? Se você conhece, guarda o rosto dessa pessoa e imagina ela em vermelho. Agora o segundo deles é o amarelo. Ele entra numa sala e 5 minutos depois ele já conhece metade das pessoas. Ele cria

conexão com facilidade e você também deve conhecer alguém assim, né? Então guarda o rosto dessa pessoa e imagina ela pintada de amarelo. O terceiro é o verde. É aquela pessoa que quase nunca interrompe você. Ela escuta mais do que fala. Ela transmite calma. Talvez você

tenha pensado em alguém agora aí na sua vida, então guarda o rosto dessa pessoa, imagina ela pintada de verde. E o quarto deles é o azul. Antes de tomar uma decisão, ele faz mais uma pergunta, depois mais uma, depois pede os números, os detalhes, as evidências, [risadas] porque segurança para ele vem antes da velocidade. Você conhece alguém assim, azul? Guarda o rosto dessa pessoa e pinta ela de azul. Guarda esses quatro

rostos, eles vão aparecer de novo durante o vídeo inteiro. E eu não aprendi a reconhecer nenhum deles lendo um livro. Eu aprendi errando. Cada um deles me ensinou uma lição diferente. E a primeira delas começou com um briefing de uma operação que eu achei que tava perfeito até encontrar um comandante que olhou para ele e começou a desconstruir tudo na minha frente. O vermelho tem uma

característica muito fácil de perceber. Enquanto você ainda tá organizando a sua ideia, ele já quer saber [limpando a garganta] onde aquilo ali vai chegar. Foi assim que eu aprendi a minha primeira grande lição. Eu tinha passado horas preparando um brief com o meu destacamento. Mapa interativo, imagem aérea, rota, cada detalhe revisado, na minha cabeça, era um dos melhores trabalhos que eu já tinha feito até então. Então eu entrei na sala

confiante, abri o primeiro slide, comecei a explicar o contexto da operação. Não deu nenhum minuto, o comandante me interrompeu. Ernesto, o que exatamente você precisa de mim aqui? Na hora eu dei aquela travada, não era uma pergunta que eu tava esperando naquele momento. Aí eu respondi, ele tomou a decisão em poucos segundos naquele momento, fechou a pastinha dele de comandante e deu luz verde pra missão ser executada. Só isso. Eu saí daquela

sala frustrada, com a sensação de que ele tinha ignorado horas de trabalho do destacamento e demorou um tempo para eu entender o que que realmente aconteceu ali. O problema não era o meu briefing, era a forma como eu estava apresentando. Eu queria contar toda uma história, mas ele só queria parte que dependia da decisão dele. Naquele dia, eu aprendi que objetividade também é uma forma de respeito com as pessoas. Tem gente que interpreta uma resposta curta como frieza, mas para um vermelho enrolação soa como falta de preparo. Talvez você

já tenha vivido isso. Você manda uma mensagem cheia de contexto para uma pessoa, explica tudo com cuidado e a resposta vem em uma única linha. Vá direto ao ponto. Não era falta de educação, é só um idioma diferente. Agora, se o vermelho é você, vale um alerta. A sua velocidade pode intimidar

as pessoas. Você toma decisões tão rápido que às vezes esquece que nem todo mundo acompanha o mesmo ritmo. E aí, sem perceber, você atropela as pessoas que só precisavam de mais alguns segundos para poder pensar. Então, como você fala com um vermelho, começa pela decisão, depois você vai pro resultado e só entrega o contexto se ele demonstrar interesse, se ele pedir, porque para esse perfil, quanto mais claro você é, mais confiança você transmite. Só que o próximo perfil é exatamente o contrário.

Se você tentar fazer isso com ele, a conversa vai terminar antes mesmo dela começar. O amarelo funciona de um jeito totalmente diferente. Se o vermelho confia na sua competência, o amarelo precisa confiar em você. E eu só entendi isso numa operação na fronteira. A gente precisava conversar com uma pessoa que tinha uma informação importante da operação, só que ela não devia nada pra gente. Ela não tinha obrigação nenhuma

de nos ajudar. E eu entrei naquela conversa pensando como um militar. Descobre o que você precisa. e depois você vai embora. Só que nada acontecia.

Toda vez que eu tentava levar a conversa para o assunto da missão, essa pessoa mudava de tema. Até que aconteceu uma coisa curiosa. Ele começou a falar de Gil Gits. Todo o destacamento treinava Gil Gitson. Então eu entrei na conversa, 5 minutos, 10 minutos, 20 minutos e o operador dentro de mim começava a ficar incomodado. Você tá perdendo tempo com

isso. Volta pra missão, faz a pergunta logo. Mas eu continuei. A gente falou de treino, falou de competição, falou de lesão, meu joelho, professor. Quase uma hora só depois ele me entregou espontaneamente a informação que a gente precisava. E naquele momento eu entendi

uma coisa que eu não esqueci mais. Aquela conversa nunca foi o desvio da missão. Aquela conversa era a missão. Porque algumas pessoas não entregam informação antes de entregar confiança. Talvez você conhece alguém assim também.

Você tenta resolver um problema e a pessoa quer conversar com você primeiro. A pessoa pergunta da sua família, pergunta como foi a sua semana, conta uma história. Aí você pensa: "Pô, vamos logo pro assunto que interessa". Ela pensa exatamente o contrário. Se você não tem tempo para mim, por que eu teria tempo para você? Então, como você

conversa com o amarelo antes de falar do assunto, encontra uma ponte, descubra alguma coisa que ele gosta de fazer, um esporte, um hobby, um filme, uma viagem, qualquer assunto que faça os olhos dele brilharem. Não finja interesse, tenha curiosidade de verdade, genuína, faça perguntas, peça para ele te explicar alguma coisa. que ele conhece melhor do que você. Existe uma coisa curiosa sobre as pessoas. Elas gostam de quem faz elas se sentirem interessantes. E isso

acontece quando você escuta mais do que você fala. Só depois você leva a conversa pro assunto que realmente importa, que você queria. Porque para um amarelo, a confiança não nasce do conteúdo, ela nasce da conexão. As pessoas raramente se conectam porque você falou bem. Elas se conectam porque ao seu lado elas se sentiram compreendidas. Agora, se esse perfil é o

seu, também existe um cuidado que você precisa tomar. O seu carisma abre muitas portas, mas ele não substitui a entrega. Relacionamentos criam oportunidades, mas os resultados mantém essas oportunidades abertas por um período maior. Só que o próximo perfil, quanto mais você tentar acelerar essa aproximação, mais ele vai se afastar de você. O verde funciona diferente dos dois anteriores. Se o

amarelo se abre quando existe conexão, o verde só se abre quando existe segurança. Parece a mesma coisa, mas não é. O amarelo pergunta: "Eu gosto dessa pessoa". O verde pergunta: "Eu estou seguro com essa pessoa?" E foi justamente com o verde que eu tive uma das conversas mais importantes da minha vida. Ela durou quase uma semana. Eu

tava numa operação com meu destacamento de forças especiais no meio da Amazônia, numa comunidade ribeirinha. A gente precisava de uma informação que só aquelas pessoas ali tinham e o tempo estava correndo. Cada dia sem resposta aumentava a pressão que a gente tinha da missão. Só que tinha um problema. A gente não podia exigir, não podia pressionar, a gente não podia demonstrar força. Eu entrei naquela comunidade

armado, mas ninguém podia ver a minha arma. No dia que eles percebessem uma pistola, um fuzil, a confiança acabava, a missão ia morrer ali mesmo. Então eu precisei guardar três coisas: a minha arma, a minha pressa e o militar dentro de mim que queria resolver logo tudo no primeiro dia. Eu deixei de agir como alguém que tinha chegado para conseguir uma informação e eu comecei a agir como um convidado. Comecei a andar com a arma velada, diminuir a ostensividade. Eu

comi o que eles comiam, dancei o que eles dançavam, participei dos rituais. Eu escutei histórias que aparentemente não tinham nada a ver com aquela operação e por dentro a minha cabeça continuava repetindo: "Você tá perdendo tempo aqui, pergunta logo, o relógio tá correndo." Mas toda vez que eu tentava acelerar, eu percebia que ele se fechavam um pouquinho mais. Então, parei de tentar arrancar uma resposta e eu comecei a construir um ambiente onde aquela resposta pudesse aparecer naturalmente. Quase uma semana depois, uma pessoa se aproximou espontaneamente e me entregou exatamente a informação que a gente precisava. Olha só o que

aconteceu. Eu poderia ter feito aquela pergunta no primeiro dia, mas eu jamais teria recebido aquela resposta. Porque algumas portas não se abrem com força, elas se abrem quando a pessoa percebe que não precisa se defender mais de você. Você vive isso sem estar no meio da selva. É um filho adolescente que só começa a conversar com você quando ele percebe que ele não vai ser julgado. É

um cliente que você tem e para de desconfiar quando sente que você não tá mais tentando empurrar uma venda guela abaixo dele. Um funcionário que só fala a verdade quando ele percebe que não vai ser punido por ela. [roncando] Então, como você conversa com um verde? Primeiro, diminuir a pressão. Não cobra uma resposta imediata. Não faça cinco

perguntas seguidas na cabeça dele. Não tenta preencher cada segundo de silêncio. Explica o que vai acontecer. Avisa antes de uma mudança. Cumpra aquilo que você prometeu. Porque o verde

não tá tentando decidir se gosta de você. Ele tá tentando descobrir se ele pode baixar a guarda. Essa é a pergunta silenciosa dele. Eu estou seguro com essa pessoa? Se a resposta for sim, a conversa acontece. Se a resposta for

não, você pode ter os melhores argumentos do mundo, mas ele vai continuar em silêncio. E tem um motivo biológico para isso. Durante muito tempo, eu achei que aquilo era apenas experiência que eu tava adquirindo, mas anos depois daquela missão, eu conheci o trabalho do neurocientista Stephen Porgs. Ele deu um nome para aquilo que eu tinha vivido na prática, se chama neuropercepção. É um processo que acontece sem a gente perceber. Antes

mesmo de você abrir a boca, o cérebro da outra pessoa já começou a responder uma pergunta sobre você. Essa pessoa representa uma ameaça ou representa segurança? Tudo isso acontece antes da lógica, antes dos argumentos, antes das palavras saírem da sua boca. Foi exatamente isso que aconteceu naquela comunidade ribeirinha. Eles não confiaram em mim porque eu falei bem.

Eles confiaram porque durante quase uma semana o meu comportamento ali respondeu silenciosamente à pergunta que o cérebro deles estava fazendo. Ele é uma ameaça ou ele é seguro? Naquele momento eu entendi que comunicação nunca começa na boca, ela começa muito antes, começa na forma como a outra pessoa interpreta a sua presença naquele ambiente. E isso vale para muito mais coisas do que uma operação militar. Antes de você abrir a boca, as pessoas já começaram a formar uma interpretação sobre você, pela sua postura, pelo jeito que você entra no ambiente, pelo cuidado que você demonstra consigo mesmo, até pela roupa que você tá vestindo. A sua imagem é a

primeira mensagem que você transmite. Mesmo que você não queira transmitir mensagem nenhuma. É por isso que a Minimal Club apoia esse canal, porque eles entendem que elegância não é chamar atenção, é transmitir cuidado. Eu posso falar sobre isso com tranquilidade, porque eu uso as camisetas dele praticamente todos os dias. O diferencial tá na qualidade, tá no algodão egípcio. A prática, a camiseta

dura muito mais, ela não desbota, não encolhe. O caimento valoriza o corpo masculino, sem ficar exagerando. E eles criaram uma condição exclusiva para quem me acompanha aqui nesse canal. Ela não tá disponível lá no site. E a condição é a seguinte: adquirindo três camisetas pelo link que tá aqui na descrição, você vai levar quatro e ainda vai ganhar uma carteira de couro de presente na sua casa. Basta você usar o cupom Ernesto

Reis. Então, se você quer conhecer a marca da Minimal Club, essa é a melhor oportunidade. Agora, presta atenção no próximo perfil. Porque ele não quer saber se ele gosta de você, nem se ele pode confiar em você. A pergunta dele é outra. Essa

pessoa realmente sabe do que ela tá falando? O vermelho pergunta assim: "Isso vale o meu tempo?" O amarelo pergunta: "Eu gosto dessa pessoa?" O verde pergunta assim: "Eu estou seguro com ela?" O azul faz outra pergunta.

Como você sabe disso? Ele não desconfia de você, ele desconfia da informação. Eu aprendi isso com outro comandante. Ele era azul puro, o oposto do outro comandante que eu mencionei no começo do vídeo. A gente chegava com o planejamento pronto, horas de estudo, planejamento de forças especiais, mapa, rota, plano de contingência. Na nossa

cabeça tava tudo perfeito até lhe fazer uma única pergunta, uma pergunta que ninguém tinha pensado antes. Às vezes era um número, às vezes era uma distância, às vezes era uma hipótese que parecia improvável de acontecer, mas bastava uma pergunta pra gente perceber que ainda existia um buraco no meio do planejamento e ali não tinha espaço para improviso. Se você tentasse responder sem você saber, cartear, como a gente fala no exército, de tirar uma carta da manga, ele percebia na hora. Cara super inteligente. Então a gente mudou completamente a forma de preparar uma missão para ele. Antes de apresentar

qualquer briefing, um de nós dentro do destacamento assumia o papel daquele comandante e começava a atacar o planejamento. Como você chegou a esse número daqui? E se isso daqui der errado? Qual é a fonte dessa informação? O que acontece se essa equipe aqui atrasar? A ideia não era provar que

aquele plano era bom, era descobrir onde ele ainda podia quebrar. E naquele momento eu entendi que o azul não faz perguntas para dificultar o seu trabalho, ele faz perguntas para impedir que um erro pequeno vire um problema grande. Foi por isso que quando a gente começou a chegar com respostas ao invés de suposições, ele passou a confiar muito mais na nossa equipe. Então como é que você conversa com o azul? Não peça confiança. Construa confiança. Mostre

para ele de onde vieram os dados. Explique o raciocínio. Admita quando você não souber alguma coisa, porque existe uma frase que o azul respeita muito mais do que um chute. Eu não sei, mas eu vou descobrir. Agora, se esse perfil é o seu, também existe um cuidado que você precisa tomar. Buscar qualidade

é uma virtude, mas esperar perfeição pode virar uma prisão. Às vezes você continua coletando informação quando você já tem tudo que você precisava para tomar uma decisão e o excesso de análise começa a custar mais caro do que o risco de agir, porque nenhuma decisão importante vem com 100% de certeza. E quando eu terminei de entender esses quatro perfis, eu comecei a perceber uma coisa curiosa. O problema não era aprender a falar melhor. O problema era outro. Eu tava falando com pessoas

diferentes, como se todas elas enxergassem o mundo do mesmo jeito que eu. Mas pessoas diferentes não precisam de palavras diferentes, elas precisam de razões diferentes para confiar em você. E essa foi a maior lição que eu tirei de tudo isso, porque durante muito tempo eu achei que comunicação era saber falar, escolher as palavras certas, ter bons argumentos, convencer. Hoje eu penso exatamente o contrário. A melhor comunicação quase nunca começa na boca, ela começa na observação. Antes de

falar, aprenda a ler. Porque toda pessoa que aparece na sua frente tá tentando responder uma pergunta dentro da própria mente. E quando você aprende a responder essa pergunta, quase tudo começa a mudar. Você para de levar certas respostas pro lado pessoal. Para de insistir na estratégia errada. para de

culpar o outro quando na verdade você só tava usando a abordagem errada naquele momento. Foi isso que aquela semana na Amazônia me ensinou. Eu entrei naquela comunidade achando que eu precisava convencer alguém a me dizer uma informação. Eu saí de lá entendendo que antes de convencer eu precisava merecer aquela confiança. E com certeza essa é a habilidade mais importante que eu aprendi nas forças especiais, ler o terreno. Porque terreno não é só mata,

terreno também é gente. E quem insiste em usar a mesma abordagem com todo mundo, passa a vida inteira culpando as pessoas, quando na verdade tá usando o mapa errado. Existe uma tendência que é muito comum. A gente trata os outros como a gente gostaria de ser tratado. Isso parece bonito, né? Mas isso nem

sempre funciona. Porque o respeito não é tratar todo mundo igual, é entender o que cada pessoa precisa para confiar em você. Talvez essa seja a maior diferença entre reagir às pessoas e aprender a liderá-las. E tem uma observação muito importante aqui. Você não é uma cor, nem quatro caixinhas. Todos esses perfis

existem dentro de você. Em alguns momentos, a vida vai exigir coragem do vermelho. Em outros momentos vai exigir a leerza do amarelo, a paciência do verde, a profundidade do azul. A maturidade não é descobrir quem você é, é saber qual versão de você a situação está exigindo. Porque um operador não muda a missão, ele muda a estratégia. Se

você chegou até aqui, eu quero te pedir um favor, comenta aqui embaixo: "Le o terreno". Eu quero saber quem é que tá chegando ao final dos meus vídeos. E essa frase resume exatamente o que eu queria compartilhar com você hoje. Antes de mudar uma conversa, aprenda a ler o terreno e também me conta aqui embaixo qual desses perfis foi mais difícil de reconhecer, o seu ou de alguém importante na sua vida? Eu leio todos os comentários e muitos dos próximos vídeos que eu produzo nascem exatamente dessas conversas que a gente inicia aqui. Só

que existe um problema. É muito mais fácil aprender a ler os outros do que enxergar a si mesmo. Porque todos nós temos alguns comportamentos que são invisíveis e que podem afastar ou aproximar as pessoas sem a gente perceber. E foi justamente sobre isso que eu gravei o próximo vídeo, os cinco hábitos invisíveis que fazem algumas pessoas se tornarem naturalmente magnéticas. Esse vídeo deve estar aparecendo aqui na tela. Eu tenho

certeza que depois do que você aprendeu aqui hoje, você vai assistir esse vídeo aqui com outros olhos. Eu te espero lá. Pense como forças especiais. Yeah.