---
video_title: "Testei Por 30 Dias Essa Rotina Matinal (o resultado me surpreendeu)"
video_id: ycxK9lw4184
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ycxK9lw4184
video_date: 2026-06-10T22:27:11+00:00
video_description: |
  🖤 Camiseta preta da Minimal (a mesma que estou usando no episódio). Use o cupom ERNESTOREIS para desconto exclusivo:👉 https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Eu apertava o botão da soneca e me sentia um fraco antes das oito da manhã. 
  
  Então eu fiz a única coisa que um operador sabe fazer: peguei a teoria e levei pro campo de testes. Durante 30 dias eu testei seis hábitos de rotina matinal — os mesmos que as Forças Especiais já faziam de forma intuitiva, só que agora confirmados pela neurociência. 
  
  Neste vídeo eu te mostro o que funcionou de verdade, o que mais me custou, e a manhã em que uma única mensagem destruiu o meu dia inteiro antes de eu pôr o pé no chão. 
  
  Você vai entender: 
  - Por que o botão da soneca te deixa MAIS cansado (e o que o sono fragmentado faz com o seu cérebro) 
  - Como a luz do sol logo cedo acerta o seu relógio interno e melhora o seu sono da noite 
  - Por que o desconforto voluntário do banho frio te prepara pro resto do dia 
  - O treino de 7 minutos que liga o seu cérebro pra decidir e focar 
  - O debriefing matinal que limpa a sua cabeça e treina a sua disciplina 
  - Como proteger a primeira hora do dia — a mais valiosa e a mais frágil 
  
  Sou Ernesto Reis, veterano das Forças Especiais brasileiras e fundador do Pense Como Forças Especiais — o movimento que está forjando a geração mais resiliente e influente da história. 
  
  O DESAFIO: escolhe UM desses hábitos. Testa em campo por 30 dias. Depois me conta nos comentários qual foi a primeira coisa que você mudou de manhã. 
  
  CONTINUE ASSISTINDO Disciplina de verdade — a que te sustenta quando não bate vontade nenhuma: 👉 https://youtu.be/FvRbRWKSzwY
  
  #pensecomoforçasespeciais #disciplina #rotinamatinal #forçasespeciais #altaperformance #foco #produtividade #mentalidadeforte #hábitos #desenvolvimentopessoal #acordarcedo #forçamental #disciplinamilitar #resiliência #ernestoreis
---
Ah, Ernesto, deixa de ser chato, cara. Uma sonequinha não faz mal a ninguém. Eu também pensava isso. Até descobri o que acontece com seu cérebro durante a fragmentação desse sono. E eu tenho certeza que você nunca mais vai fazer isso depois de ouvir o que eu tenho para te falar nesse vídeo. Vê se você

reconhece essa cena. Você abre o olho de manhã e a primeira coisa que a sua mão procura é o seu celular. Antes de levantar, antes de escovar os dentes, antes de pensar no que esse dia tá exigindo de você, você pega o telefone ainda na cama e você entrega os seus primeiros minutos pra prioridade alheia, pra briga dos outros, pra vida que os outros escolheram mostrar. E aí você se pergunta, por que você se sente atrasado antes mesmo do dia começar? Eu sei o que você tá pensando. Lá vem mais um vídeo

com rotina matinal, mas me dá alguns minutos aqui, porque eu passei quase uma década nas forças especiais do exército. Eu comandei destacamento em operações reais e lá o dia começava na corneta, não era no celular. Quando eu saí daquele mundo, daquela rotina, sem corneta, sem ninguém esperando, sem uma missão imposta por um superior, eu virei exatamente a pessoa que eu acabei de descrever para você aqui. Eu apertava o botão da soneca, eu pegava o celular ainda deitado, eu me sentia um fraco antes das 9 da manhã. E quando eu decidi que não dava mais para continuar desse jeito, eu fiz a única coisa que um operador sabe fazer. Eu peguei a teoria

e eu levei pro campo de teste, 30 dias, seis hábitos. E nesse vídeo aqui eu te mostro os que funcionaram de verdade. Mas teve uma manhã no meio do desafio desses 30 dias que eu quebrei a minha própria regra, onde uma única mensagem acabou com o meu dia inteiro. Eu vou te contar isso na hora certa, então fica comigo. O hábito um, o alarme consciente. Vamos começar pelo começo. O

despertador toca e você aperta o botão da soneca. Mais 5 minutinhos, depois mais 5 minutinhos. No quartel isso não existia. tocava corneta da alvorada, era impossível continuar na cama. Não porque a gente tinha uma disciplina sobre humana, mas porque todo mundo ao redor levantava junto, começava a se mexer. Um

abriu o armário, o outro ia pro banheiro escovar dente, o outro já ia fazer a barba, o ambiente te expulsava da tua cama, você não negociava com você mesmo. Mas o botão da soneca é o contrário disso. Você acorda sozinho, sem ninguém do seu lado, e você começa o dia perdendo uma negociação contra a sua própria vontade de dormir. Então eu recriei a corneta, eu gravei um áudio com a minha própria voz, um briefing curto para mim mesmo, lembrando de quem eu quero ser. E eu coloquei como alarme no meu celular. Era uma frase que dizia

assim: "Levanta agora, Ernesto, o homem que você quer ser já tá de pé. Cada soneca é uma promessa que você quebra com você mesmo e você já sabe onde isso vai terminar. Termine em mais um dia que não foi seu. Você é mais forte que em 5 minutos de prazer. Então, levanta de pé agora. Levanta, levanta, levanta. E

ficava repetindo levanta até eu desligar. O meu celular dormia longe da cama para eu ter que levantar para desligar o alarme. E tem uma razão para isso funcionar. Quando o despertador toca, o seu cérebro tá terminando o último ciclo de sono da noite. O ciclo que organiza a sua memória, que acalma as suas emoções. Aí quando você aperta o

botão da soneca e cochila de novo, o seu cérebro começa um ciclo novo que ele não tem tempo de terminar. Você corta o sono de novo e de novo. Aí você não descansa nesses 5 minutos. Você o seu sono em pedaços pequenos que não servem para nada. O corpo recebe ordens trocadas, dorme, acorda, dorme, acorda. E é por

isso que você acorda depois daquela soneca mais cansado do que se você tivesse levantado de primeira. Quem explica isso bem é o Mat Walker. É um neurocientista britânico, especialista em sono. Aquela moleza pesada que a gente sente ao acordar tem um nome, inércia do sono. E ela pode te perseguir por horas, mas sair da cama é só cruzar a linha de partida. O que você faz dos

minutos seguintes, decide o resto do seu dia. Hábito dois, reconhecimento do terreno. A primeira missão de um operador ao amanhecer é reconhecer o terreno, entender onde ele tá, checar a sincronização dos relógios. Eu fazia isso por anos, sem saber o nome científico do que acontecia. Hoje eu sei. Então, nesses 30 dias, eu testei

uma coisa muito simples. Eu acordava e ia pôr o sol no meu rosto 10 minutos antes de qualquer tela. E para não falhar nisso, eu usei um truque. Eu juntei com um hábito que eu já tinha. Assim que eu acordo, eu coloco os meus cachorros no quintal e aí eu fico ali com eles no sol. Aqueles 10 minutos já

eram meus, agora eles trabalham ao meu favor. Eu fico do lado de fora. Parece bobagem, né? Eu sei. Tomar sol de manhã vai mudar o quê? Mas muda muito mais do

que você imagina. Dentro dos seus olhos tem sensores e eles têm uma função, avisar o seu cérebro que horas são. Quando a luz da manhã bate nesses sensores, eles dão uma ordem pro seu corpo. É dia, liga o modo alerta. Aí o seu cérebro solta um pulso de cortisol.

E aqui vem a parte que muita gente confunde. Esse cortisol da manhã é um cortisol bom. É ele que te desperta. [risadas] Ele só vira veneno quando ele fica alto durante o dia inteiro por estress. No horário certo, ele é o seu aliado. E

esses mesmos sensores fazem uma outra coisa. É como se eles ligassem um cronômetro, uma contagem regressiva de 14 horas pro seu corpo ter sono à noite. Quer dizer que a luz que você toma de manhã é o que vai te fazer dormir bem à noite. Então, 10 minutos de sol arrumam duas coisas de uma vez só, o seu dia e a sua noite. Agora, pensa no contrário.

Você acorda, a cortina fechada e a primeira luz que entra nos seus olhos é a da tela do celular. O seu relógio interno nunca recebe o sinal. Seu corpo fica perdido, você se arrasta o dia inteiro, não dorme direito à noite. O Andrew Huberman, que é um neurocientista americano de Stanford, ele espalhou isso pelo mundo inteiro. O nome técnico é ritmo circadiano, mas pensa nele só como o seu relógio interno. E o sol é como

você acerta ele. Aqui eu entendi uma coisa muito importante. Estudar o próprio comportamento liberta, porque você para de brigar com a sua biologia e começa a usar ela ao seu favor. Então, anota isso para você não esquecer. E aí, com o corpo acordado, chegou a hora de testar a mente. É aí que vem o hábito

três, o desconforto voluntário. Agora eu preciso falar de uma coisa que para muita gente parece um mito, parece uma loucura, o banho gelado. No curso de comandos, o frio fazia parte do treinamento e muita gente olhava para aquilo, ah, é sofrimento à toa, desnecessário. Mas eu aprendi uma coisa ali, o sofrimento que você escolhe constrói quem manda em você. Deixa eu te explicar o que que acontece de verdade quando você faz isso. Todo dia, quando a

água esfria, o seu corpo grita uma coisa: "Sai daí". E você tem dois caminhos: obedecer o desconforto ou decidir por cima dele. Mas quando você fica, você ganha uma briga, mesmo que pequena, antes do dia começar. E aí você ensina o seu cérebro uma frase: "Quem manda aqui sou eu. O desconforto não decide por mim". E isso não fica só no

chuveiro. Lá pra frente, no meio do dia, vai aparecer uma conversa difícil. uma tarefa que você não quer fazer, uma hora de você encarar o medo e o seu cérebro já vai ter uma resposta pronta, porque você treinou essa resposta de manhã. Você já é o tipo de pessoa que anda na direção do desconforto. Então eu fiz o seguinte, no fim do meu banho quente eu virava água para fria, 60, 90 segundos, respirando fundo naquele frio sem fugir e dói. Eu não vou mentir dizer que foi

fácil. Tem manhã que eu indexito antes de virar água pro frio, mas esse frio dispara noradrenalina, o mesmo combustível do estado de alerta. Você sai do banho ligado, acordado, presente, mas o ganho de verdade é mental. Você ensina o corpo que ele aguenta mais do que ele reclama. Repara que é o oposto da soneca. Na soneca você obedece a

vontade de ficar na cama. No frio você decide ficar quando é difícil. Uma te enfraquece logo cedo e o outro te fortalece. E essa calma sob o desconforto, você vai precisar dela todo dia, inclusive numa manhã que eu vou te contar que eu perdi a minha calma completamente. Eu achei que já tinha aprendido tudo isso que fazia parte de mim, mas não tinha. Mas cada coisa na

hora certa. Hábito quatro, prontidão. Tem um mito que eu preciso quebrar, o de que você precisa de uma hora de academia para você começar o seu dia. Você não precisa. nas operações de forças especiais, às vezes tinham poucos minutos, entra e acordar e estar pronto para agir. Então eu adaptei isso pros

dias mais corridos ou quando não tem uma reunião cedo, 7 minutos, peso do corpo, flexão, agachamento, polixinelo, abdominal, só para ligar os motores. Eu sei o que passa pela sua cabeça agora, né? 7 minutos, Ernesto, isso não muda nada. Foi o que eu pensei também. Mas presta atenção no que acontece quando você acorda. O seu corpo levanta, mas o

seu cérebro ainda tá meio desligado. A parte que decide, que planeja, que segura os seus impulsos, ela demora para ligar. Por isso, de manhã você se sente mais lento, pensa devagar, dia tudo. O movimento acelera isso. Quando você se mexe, o sangue corre pro comando do seu cérebro. Aquela parte que tava dormindo

acorda de vez. E tem mais uma coisa, o corpo libera uma substância que funciona como adubo pros seus neurônios. Os cientistas chamam ela de PDNF. Ela faz o cérebro criar conexões novas. Você aprende mais rápido, você foca melhor, segura melhor sua emoção, muitas vezes por horas depois que você parou de se mexer. O John Ricky, que é um psiquiatra

americano de Harvard, passou a carreira dele estudando isso e o recado dele é muito simples. Mover o corpo é mover a mente. Mas eu vou ser bem honesto com você aqui agora. dos seis hábitos. Esse foi o que mais me custou. Nos dias de

reunião cedo, eu simplesmente pulava esse hábito e eu sentia a diferença no resto do meu dia. Então, eu mudei a regra para mim. Ou eu acordo mais cedo e treino, ou eu empurro a primeira reunião para depois, porque 7 minutos não podem depender da minha agenda. Por isso, eu quero que você esqueça [risadas] a perfeição. Você não precisa do treino perfeito. 7 minutos são suficientes para

quebrar a inércia. E quando o motor liga, vem a vontade de fazer mais. O difícil não é o treino, o difícil é começar. 7 minutos resolvem esse começo. Corpo pronto, mente acordada, falta limpar a sua cabeça. Hábito cinco, o

debriefing. No fim de toda a operação, a gente fazia uma coisa sagrada nas forças especiais, o relatório pós ação. Sentava, revisava tudo, o que funcionou, o que falhou, o que muda paraa próxima. Eu trouxe isso pra minha manhã. 5 minutos, caneta e papel à mão. A mão tem

um motivo. Escrever a mão é mais lento, te obriga a pensar no que você tá escrevendo. E aí eu respondia três perguntas. O que importa hoje de verdade pelo que eu sou grato? E que medo eu preciso tirar da minha cabeça? Deixa eu

te explicar porque que isso funciona. Toda preocupação que você não escreve fica girando dentro da sua cabeça o dia inteiro. É como se fosse um programa aberto consumindo a sua energia por trás. Você nem percebe, é muito sutil, mas tá ali te deixando ansioso, roubando o seu foco. Quando você bota no papel, você tira aquilo da parte do cérebro que tem medo e entrega pra parte que pensa mais frio. A preocupação para de te

controlar. E aí ela vira só uma frase que você decide o que você vai fazer com ela. O James Pain Baker, que é um psicólogo americano da Universidade do Texas, ele é o pai da escrita expressiva e ele passou décadas estudando isso. Ele comprovou que escrever o que te aperta melhora a sua cabeça e até a sua saúde. Menos pressão alta, sistema imune mais forte, só de você escrever. E tem um

detalhe que muda tudo isso. Quem escreve de manhã segura melhor a disciplina no resto do dia. Limpar a sua cabeça no papel treina o mesmo músculo que te faz cumprir o que você prometeu. Agora para o vídeo por um segundo e responde para você mesmo qual é a primeira coisa que passa na sua cabeça quando você acorda? Porque foi exatamente aí, numa dessas manhãs que eu falei. Hábito seis,

protejo a primeira hora. Lembra do erro que eu prometi te contar? Chegou a hora. Era o meio dos 30 dias do desafio. Eu tava confiante. Achei que já tinha

aprendido que já era um hábito. E eu quebrei a minha própria regra. Eu acordei, a primeira coisa que eu fiz foi pegar o meu celular ainda deitado, antes de escovar os meus dentes, antes de eu levantar. E tinha uma mensagem lá, era de um cliente. Ele dizia que tinha comprado um dos treinamentos do Pens como forças especiais e que ele não tinha recebido o acesso. E para piorar,

ele tinha comentado num post dizendo que tinha sido feito de trouxa e que perdeu o dinheiro dele. Eu senti aquele golpe no peito. Em alguns segundos eu entrei em modo reativo. Ainda na cama eu mandei uma mensagem pra minha equipe inteira. Resolve sair agora. Meu coração já tava

acelerado e eu nem tinha posto o pé no chão ainda. Agora para tudo e pensa na ironia disso. Eu comandei homens em operação real, tomei decisão com vida em jogo e ali naquela manhã uma notificação de celular me derrubou deitado antes de eu escovar meus dentes. Sabe o que a gente descobriu depois? O cara tinha cadastrado um e-mail errado na hora que ele fez a compra. Era impossível ele ter

recebido o acesso. Não tinha nada que eu pudesse fazer para corrigir naquele momento. Era um problema que nem dependia de mim, mas aquilo acabou com o meu dia inteiro. E quando eu digo que acabou, é isso mesmo. Eu sentei para gravar, não saiu nada. Eu reli aquela

mensagem umas 10 vezes. Eu respondi a equipe em seco, irritado, por uma coisa que nem era culpa de ninguém. Passei o dia inteiro com aquilo entalado, remoendo, refém de 5 minutos de celular. E o pior nem foi o problema, o pior foi o que eu entreguei. Eu dei a minha primeira hora, a hora mais valiosa do meu dia, para uma reação, para uma coisa que eu nem podia resolver. E por que

isso foi tão grave? Porque a primeira hora não é uma hora qualquer. Quando você acorda, o seu cérebro tá aberto, mole, feito cimento, fresco. O que toca nele primeiro deixa uma marca o dia inteiro. Os cientistas chamam isso de janela de programação. Aí você pega o

celular e o que que entra nessa janela? O problema dos outros, a raiva dos outros, a pressa dos outros. Você acorda e já começa a viver o dia de um estranho. E tem uma armadilha mais nisso. Cada notificação te dá um empurrãozinho de prazer, mas é o prazer que te deixa agitado, que pede o próximo. Você treina o seu cérebro para

reagir ao invés de decidir. E mesmo depois que você larga o celular, aquilo continua girando na sua cabeça. É igual aquela preocupação que você não escreveu no papel. O foco fica contaminado durante horas. Foi exatamente isso que aconteceu comigo naquele dia. Em

território hostil, manter silêncio no rádio salva vidas. Você não entrega sua posição. Abrir o feed às 7 da manhã é o contrário disso. Você entrega sua mente pro algoritmo antes da sua mente ser sua. Naquele dia eu sofri, eu aprendi na pele. A primeira hora ou é sua ou é de

todo mundo, menos sua. Então, proteja a sua energia, deixa para pegar o celular pelo menos uma hora depois que você acorda. E falando em proteger a sua energia de manhã, teve uma coisa pequena durante esses 30 dias que me ajudou mais do que eu esperava. Toda decisão que você toma logo cedo consome um pouco da sua energia. Até as decisões bobas, tipo escolher a sua roupa. Então eu cortei

essa decisão. Eu abro o armário e pego uma camiseta preta da Minimal Club igual essa que eu tô usando aqui. Decisão tomada. O básico com a qualidade que ele merece, sem logo gritando no peito e sobra energia para decidir o que realmente precisa ser decidido. É por isso que eu uso e que eu recomendo a Minimal Club. Se você quer tirar o

excesso do seu guarda-roupa também, o link tá aqui embaixo na descrição desse vídeo. E usando o cupom Ernesto Reis, você ainda ganha um desconto extra lá no site. Agora volta comigo porque falta a parte mais importante desse vídeo aqui. Quando eu saí do exército, eu achei que liberdade era não ter regra nenhuma. Ninguém me acordando, ninguém me cobrando nada, nenhuma missão imposta.

Eu jurava que aquilo era liberdade, mas aquilo me prendeu. Me prendeu na soneca, me prendeu na procrastinação, na ansiedade de acordar reativo. E esses 30 dias me mostraram a verdade. A estrutura não me prendia, a estrutura me libertava. A disciplina da primeira hora é o que me devolveu o comando da minha vida. Lembra do cara do começo desse

vídeo? O que apertava o botão da soneca? O que pegava o celular enquanto ainda tava deitado? O que se sentia fraco antes das 9 da manhã, esse cara era eu. Hoje eu acordo e a primeira hora é minha, o meu dia é meu antes de pertencer a qualquer outra pessoa. Então

eu não quero que você acredite em mim. Eu quero que você pense como forças especiais e faça o que um operador faz. Escolhe um hábito, um só, e testa ele em campo a partir de amanhã, quando você acordar, 30 dias. Depois você me conta o que mudou. E se você aceita esse desafio, me responde aqui embaixo qual é a primeira coisa que você vai mudar amanhã de manhã quando você acordar. Se

esse vídeo fez sentido para você, eu tenho um outro aqui no canal que complementa o que eu falei aqui. Nesse vídeo eu falo sobre disciplina de verdade, aquela que te sustenta quando você não sente mais vontade nenhuma de fazer o que precisa ser feito. Se você quer aprender a construir sistemas e parar de depender da vontade, assiste esse vídeo, ele deve estar aparecendo aqui na tela. Eu te espero lá. Pense como forças especiais. Yeah.