---
video_title: "Forças Especiais americano é preso por apostas ilegais"
video_id: T-e2uRuR5C8
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T-e2uRuR5C8
video_date: 2026-04-28T18:42:12+00:00
video_description: |
  Um militar recebeu acesso a informações que poucos têm. Informações sensíveis, protegidas, que existem para cumprir uma missão, não para gerar lucro.
  
  Mas ele decidiu usar esse acesso para apostar no resultado de uma operação real. Apostou no que sabia que ia acontecer e transformou informação confidencial em mais de 400 mil dólares.
  
  Algumas pessoas chamaram isso de autoconfiança. Disseram que ele confiou no próprio taco. Mas existe uma linha muito clara entre confiança e arrogância. Entre oportunidade e teste de caráter.
  
  Porque quando alguém recebe acesso a algo sigiloso, não recebe um privilégio. Recebe uma responsabilidade. E quando essa confiança é quebrada, não é só a reputação de uma pessoa que sofre. A missão é afetada. O time é afetado. E, em alguns casos, vidas podem ser afetadas.
  
  Essa história levanta uma pergunta que não é sobre ele. É sobre qualquer pessoa que já teve acesso a algo que poderia usar em benefício próprio.
  
  Se você tivesse acesso a uma informação que poderia te fazer ganhar muito dinheiro… você resistiria?
  
  Quero saber a sua opinião nos comentários.
  
  E Pense Como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #mentalidade #honra #carater
---
Quanto vale a sua honra? Para um soldado das forças especiais americanas, ela pode ter custado 400.000. O FBI tá acusando ele de usar informações sigilosas para ganhar dinheiro. Ele participou do planejamento de uma operação sigilosa para capturar Nicolás Maduro. E para isso ele teve acesso ao

que poucos têm, informações confidenciais, detalhes que não podiam sair daquele ambiente. Ele assinou acordos de sigilo, prometeu proteger aquelas informações, mas em vez de guardar, ele decidiu usar. criou uma conta na Polyarket, um mercado de apostas, e começou a apostar no resultado da própria operação. Apostou que forças especiais americanas entrariam na Venezuela. Apostou que Maduro seria retirado do poder. E,

segundo os investigadores, foram cerca de 13 apostas feitas enquanto ele ainda tinha acesso a informações sigilosas. Dias depois, a operação aconteceu. Maduro foi capturado e aquelas apostas viraram muito dinheiro. Ele apostou cerca de $3.000 e transformou isso em mais de 409.000. 000. Mas o problema

nunca foi o dinheiro, o problema foi o que ele fez para ganhar. Porque quando você recebe acesso a informações confidenciais, você não recebe um privilégio, você recebe uma responsabilidade. O próprio Departamento de Justiça foi muito claro. Disseram que militares recebem acesso a informações sensíveis para cumprir a missão e nunca para lucro pessoal. E disseram algo ainda mais forte, que esse tipo de atitude não é só ilegal, é uma traição contra a confiança e contra o próprio time. Depois da operação, ele ainda

tentou esconder o que ele fez, tentou apagar registro, mudou dados das contas, transferiu dinheiro para esconder a origem, mas quando a confiança é quebrada, isso não afeta só quem confiou, afeta missão, afeta vidas. Eu vi algumas pessoas na internet dizendo que ele era um herói, que era autoconfiante, que confiou no próprio taco suficiente para fazer a aposta. Mas isso levanta uma pergunta que vai muito além dessa história e não é sobre ele, é sobre você. Se você tivesse acesso a uma informação que poderia te fazer ganhar muito dinheiro, você resistiria? Yeah.