---
video_title: "A humilhação que FORJA"
video_id: avr1oTyqRts
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=avr1oTyqRts
video_date: 2026-02-19T21:32:51+00:00
video_description: |

---
Quando eu me formei oficial do exército, achei que nunca mais seria humilhado. Aí veio o curso de guerra na selva, humilhado, curso de comandos, humilhado, forças especiais, humilhado de novo. E mesmo já comandando um destacamento de forças especiais, sabe qual era a forma mais eficiente de corrigir um briefing sendo humilhado? por muito tempo. Eu achei que quanto mais eu conquistasse, menos eu seria questionado. Mas é

exatamente o contrário. Quanto mais você cresce, mais você é testado. E se você quer crescer de verdade, vai ter que aprender a fazer o que precisa ser feito, sem esperar nada em troca, nem palma, nem tapinha nas costas, nem mesmo compreensão, porque o mundo não vai parar para reconhecer o seu esforço e te chamar de herói. O que nós chamamos de humilhação muitas vezes é a forja que a gente precisa. A gente começa o projeto que sempre quis, mas desiste porque ninguém deu like. Vai pra academia, mas

desanima porque ninguém elogiou o seu corpo. Entrega o melhor de si para alguém, mas escuta que não fez mais do que a sua obrigação. A gente diz que tá cansado, mas no fundo tá só decepcionado, porque ninguém percebeu o quanto a gente se esforçou. Só que a vida real não recompensa quem precisa de plateia. Ela recompensa quem sustenta marra, mesmo sem ganhar medalha. Se você

só continua quando recebe algo em troca, talvez você não esteja querendo crescer. Talvez você só queira ser amado, mas o amor que realmente fortalece é aquele que nasce aqui dentro. Quando você olha pro espelho e diz: "Hoje ninguém viu, ninguém me aplaudiu, mas eu sei o quanto doeu e mesmo assim eu fui lá e fiz por mim, pela pessoa que eu tô me tornando." Então manda esse vídeo para quem tá fazendo o trabalho pesado no silêncio, aqueles que não precisam aparecer para serem grandes. Conta comigo nessa jornada e pense como forças especiais.

M.