---
video_title: "A Guarda Suíça Pontifícia: uma das forças armadas mais antigas do mundo"
video_id: lrAfRRdEtOA
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lrAfRRdEtOA
video_date: 2026-05-08T16:26:36+00:00
video_description: |
  Eles parecem fantasia de Carnaval, mas são uma das forças armadas mais antigas do mundo em operação contínua.
  
  Em 1527, 147 homens ficaram numa basílica sabendo que iam morrer. Ficaram porque tinham jurado. O Papa escapou. Eles foram massacrados. 
  
  500 anos depois, no mesmo dia, jovens de dezenove a trinta anos repetem o juramento em latim e vestem a mesma roupa colorida de plumas e listras.
  
  A Guarda Suíça Pontifícia foi fundada em 1526 e nunca pararam. Atravessaram impérios, guerras mundiais, revoluções, mas continuam ali.
  
  A roupa é uma escolha. Eles podem trajar o que quiserem. Continuam vestindo aquilo porque a força deles não depende da aparência. Treinam contraterrorismo, contra-sniper, combate em espaço fechado. Carregam pistola moderna sob o uniforme do Renascimento. São, ao mesmo tempo, monumento e arma.
  
  A lição não é militar. É sobre o homem que parou de gastar energia provando o que é. O homem que não precisa que a sala saiba do que ele é capaz. O que entra, observa, cumprimenta, escuta. E se precisar agir, age sem aviso prévio.
  
  Quem grita está pedindo reconhecimento. Quem ostenta está construindo uma imagem que o conteúdo não sustenta. Quem está pronto não precisa avisar. A prontidão é silenciosa por natureza.
  
  Você já conhecia esses homens? Compartilha com alguém que vai gostar de saber dessa história.
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, clique no link da bio.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #guardasuiça #swissguard #forçainterior
---
pega a pipoca, porque esse bobo da corte é um dos atiradores mais bem treinados do mundo. Você olha pr esse cara parado na porta do Vaticano e ri. Roupa listrada de vermelho, azul e amarelo, capacete com pluma, uma labarda de quase 3 m na mão. Parece fantasia de carnaval, parece adereço de museu vivo, mas se ele sacar a arma, você morre antes de entender o que aconteceu. Eles são da guarda suíça pontifícia, uma das forças armadas mais antigas do mundo em operação contínua, que foi fundada em 1506, mais de 500 anos protegendo o mesmo cargo, sem interrupção. E para

entrar precisa ser cidadão suíço, católico, praticante, solteiro, no mínimo 1,74 m de altura, já ter completado o serviço militar do exército suíço, passar por uma entrevista de 3 horas e ter um certificado de um padre atestando a reputação. Desde o atentado contra o Papa João Paulo II em 1981, o treino virou outra coisa. Contra terrorismo contra sniper, combate em ambiente confinado, tiro de precisão. Esse uniforme é do renascimento, mas o homem dentro dele é do século XX. Em 6 de maio de 1527, 147 guardas suíços ficaram para trás defendendo o Papa Clemente vi enquanto ele escapava por uma passagem secreta. Eles sabiam que

iam morrer, mas eles ficaram. O papa sobreviveu, mas eles não. Até hoje, todo 6 de maio, os novos guardas juram em latim: "Acritê é fidelité". ferozmente e fielmente juram dar a vida pelo Papa, se for preciso, mão na bandeira 500 anos sem quebrar o pacto. Agora pensa, o homem mais perigoso da sala não é o que fala mais alto, é o que cumprimenta, ouve, não disputa o microfone. Você

passa por ele e acha que ele é mais um, mas ele já mapeou as saídas, já decidiu o que fazer se a coisa virar. Quem grita tá querendo provar alguma coisa, mas quem sabe o que tem dentro economiza. Aguarda Suíça entendeu isso há 500 anos. Vestem essa roupa colorida porque eles podem. A força deles não precisa de aparência ameaçadora para existir.

Enquanto o turista tira foto rindo, eles continuam sendo o que são. Homens pronto para morrer, cumprindo uma palavra dada. Você não precisa parecer perigoso, precisa estar pronto. E quem tá pronto não anuncia. Você já conhecia esses homens? Compartilha com alguém que vai

gostar de saber dessa história e me acompanha por aqui. Tem muita coisa boa que você precisa ouvir.