---
video_title: "Construa Uma Mente Tão Forte Que Assusta as Pessoas"
video_id: 2VEUTEcT9CQ
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2VEUTEcT9CQ
video_date: 2026-02-16T18:23:28+00:00
video_description: |
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  🖤 Camiseta preta da Minimal (a mesma que estou usando no episódio). Use o cupom ERNESTOREIS para desconto exclusivo:👉 https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  Neste vídeo, vamos explorar por que algumas pessoas se fortalecem sob pressão, enquanto outras cedem. Eu compartilho minha jornada de "bebê chorão" a destaque nos cursos de Comandos e Forças Especiais, enfatizando que uma mente forte e a fortaleza mental não são inatas, mas construídas. Abordo o mindset necessário e a disciplina para prosperar em ambientes que não toleram fragilidade emocional.
  
  O que mudou? Neste vídeo você vai entender:
  * Como transformar dor em poder
  * Como eliminar comportamentos que te fragilizam
  * Como se desafiar diariamente para fortalecer o cérebro
  * Como controlar emoções sob pressão (mente fria em ambiente quente)
  * Como usar a regra dos 90 segundos para dominar impulsos
  * Por que fracasso faz parte do processo de evolução
  * Por que motivação não sustenta resultados e disciplina sim
  
  Aqui você vai aprender como desenvolver resiliência emocional, autocontrole, disciplina mental, mentalidade forte e constância no longo prazo.
  
  Se você quer parar de depender de motivação, parar de quebrar sob pressão e começar a construir uma mente inabalável, este vídeo é para você. Força mental não é talento. É treinamento.
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
Eu vou te fazer uma pergunta. Por que algumas pessoas parecem ficar mais fortes quando a pressão aumenta e outras quebram por muito menos? Não é sorte, não é genética, é construção mental e isso não nasce pronto. Eu não nasci forte. Na escola eu era chamado de bebê chorão. E anos depois eu terminei em

primeiro lugar os dois cursos mais difíceis do exército brasileiro. Os cursos de comandos e curso de forças especiais. ambientes onde não existe espaço para fragilidade emocional, onde a pressão é uma rotina, não é uma exceção. E o que me levou de um extremo ao outro não foi motivação, não foi frase bonita, foi uma construção diária. Algumas pessoas passam pela vida evitando desconforto, buscando atalho, se perguntando por tudo parece tão fácil pros outros, mas você não. um depois

desse vídeo, porque hoje eu vou te mostrar os princípios que constróem uma mente tão forte que ela começa a incomodar quem vive na zona de conforto. E se você aplicar isso tudo, você não vai parecer forte, você vai ser. O primeiro princípio é bem simples, mas muda tudo. Transforme a sua dor em poder. A maioria das pessoas quando enfrentam algum problema fazem a mesma pergunta: por que isso tá acontecendo comigo? perdem um emprego, terminam um

relacionamento, recebem uma crítica, fracassam em algo que tentaram. E a pergunta é sempre a mesma: por comigo? Só que essa pergunta te enfraquece. A pergunta que constrói uma mente forte é outra. O que isso tá tentando me ensinar? Porque a vida não tá contra

você, ela tá te treinando. No curso de comandos, ninguém acordava confortável. Sono quebrado, fome constante, corpo dolorido, pressão psicológica o tempo todo. E tinha sempre alguém dizendo: "Isso daqui não é para você". Se eu interpretasse aquilo como injustiça, eu quebrava. Mas ali eu aprendi que o

sofrimento não era uma punição, era uma ferramenta. Cada noite mal dormida tava treinando a minha resistência. Cada crítica tava treinando o controle emocional. Cada obstáculo tava fortalecendo algo que eu ainda não tinha. E a nossa vida funciona do mesmo jeito. Você acha que aquele problema no

trabalho é uma perseguição, mas talvez esteja treinando a sua maturidade. Você acha que aquele fracasso foi uma humilhação, mas talvez esteja treinando a sua humildade? Você acha que aquela rejeição foi uma perda, mas talvez esteja treinando a sua independência. Pessoas com mente forte não se deixam abalar pelos obstáculos que aparecem no caminho, porque adivinha, eles sempre vão aparecer. Essas pessoas usam os obstáculos como alavanca. Elas entendem

que a vida é a melhor sala de aula que a gente pode ter e as dores são os melhores professores. E cai entre nós, professor bom dá prova fácil, né? Então, da próxima vez que algo difícil acontecer, não pergunta por comigo, pergunta o que isso tá tentando construir dentro de mim. Essa mudança de pergunta muda a sua postura e essa postura muda o seu destino. Você não controla aquilo que acontece na sua vida, mas você pode controlar o jeito como você reage a essas coisas. O

segundo princípio é: elimine o que te fragiliza. Se você quer ter uma mente forte, não começa perguntando o que precisa adicionar. Pergunte que precisa ser eliminado, porque existem alguns comportamentos que parecem até inofensivos, mas eles corróem a sua força todos os dias. O primeiro é a reclamação crônica. Reclamar virou um hábito social, né? Reclama no trânsito

do chefe, do governo, do clima, da falta de tempo. Tudo é culpa de alguém. Mas toda vez que você reclama, você reforça para si mesmo a ideia de quem não tem controle sobre a sua vida. No curso de comandos, ninguém queria saber se você tava confortável, ninguém perguntava para você se você tava cansado, se você tava se sentindo motivado para continuar ali. Eles queriam saber se você entregava resultado. Reclamar não mudava

a missão, só diminuía a gente, só piorava a situação. O segundo ponto é a busca constante por conforto. A gente vive numa época em que tudo é feito para facilitar a nossa vida. O ser humano vive na era mais confortável da nossa história. Entrega rápida, entretenimento infinito nas redes sociais, dopamina barata, só que conforto demais cria fragilidade. Se você nunca se expõe ao

desconforto, qualquer dificuldade vira uma crise na sua vida. No curso e nas operações de forças especiais, o desconforto era a nossa rotina, frio, fome, sono quebrado. E quanto mais você resistia ao desconforto, mais ele te dominava. O terceiro ponto são as desculpas sofisticadas. Essas são perigosas porque elas não parecem fraqueza, elas parecem um argumento inteligente. Agora não é o melhor

momento, eu preciso me preparar melhor, eu não tenho estrutura ainda. Ah, quando as coisas melhorarem, eu acho que eu começo. Parece racional, né? Mas muitas vezes é só uma forma de organizar o medo. As pessoas que são mentalmente fortes praticam responsabilidade radical. Elas não terceirizam a culpa.

Elas não colocam o peso da própria vida nos outros. Se elas erraram, elas assumem. Se elas precisam melhorar, elas melhoram. Então, pare de justificar o que você sabe que precisa fazer. Você sabe o que precisa fazer. A pergunta não

é se você sabe, é se você tá disposto a pagar o preço. Eliminar o que te fragiliza é desconfortável. Eu sei disso. É desconfortável para mim também. Mas continua frágil, custa muito mais caro. Sentimento de culpa, ansiedade,

indecisão. E se você continuar alimentando esses três comportamentos, não importa o quanto você queira ser forte, você vai quebrar na primeira pressão séria. Mas tem algo que é ainda mais perigoso do que reclamar, do que buscar o conforto ou do que dar desculpas. É não treinar a mente da forma intencional. E esse canal aqui é um verdadeiro campo de treinamento mental que foi inspirado na mentalidade das forças especiais. para você aplicar

na sua vida. Se esse conteúdo aqui fizer sentido para você, não deixa de se inscrever aqui no canal para não perder os próximos vídeos. E aqui eu não te prometo trazer nenhuma fórmula mágica, mas eu prometo te trazer verdades. E quando uma verdade toca uma ferida aberta, ela não machuca, ela cicatriza. É por isso que o terceiro princípio é o seguinte: desafie-se diariamente. Se

você não se testa voluntariamente, a vida vai te testar involuntariamente. E quando o teste vem sem aviso, não é hora de desenvolver força, é hora de usar. No destacamento de forças especiais, a gente não esperava a missão para descobrir se a gente estava preparado. O treino era constante. Corrida quando ninguém tava vendo, treino físico mesmo depois do expediente, simulações repetidas até virar um reflexo natural. Como militar,

todos nós sempre tivemos essa dúvida na nossa cabeça, né? Como eu vou me comportar em uma situação real? Quando alguém realmente esver atirando na minha direção para tirar a minha vida, eu vou ter coragem ou vou ser um covarde? E o que eu percebi quando eu encarei uma situação como essa, é que ninguém se torna um herói da hora, na hora do combate, do dia paraa noite. As pessoas eram exatamente aquilo que elas sempre foram nas situações normais de treinamento. Aqueles que mostravam

coragem, iniciativa nos treinamentos agiam exatamente dessa forma, quando existia um perigo real diante deles. E assim como a guerra não avisa quando vai começar, os problemas da vida também não avisam. A maioria das pessoas só tenta ser forte quando o problema aparece, mas mente forte se constrói antes do problema. Desafiar-se diariamente não significa viver em sofrimento, significa criar pequenas fricções intencionais, pequenas inconveniências voluntárias. Tomar um banho gelado, acordar um pouco mais cedo, fazer a repetição a mais na academia, estudar quando você não tá afim, ter a conversa que você vem adianteando, aquela conversa difícil.

Pequenos confortos voluntários aumentam a sua tolerância ao desconforto involuntário. E a neurociência explica isso. Quando você enfrenta algo difícil de propósito, você fortalece o seu córtex pré-frontal. é a área do cérebro ligada a autocontrole e a tomada de decisão. Você tá treinando o comandante da sua mente. Se você só faz o que é

confortável, você tá treinando a parte mais primitiva do seu cérebro, aquela que busca prazer imediato, que evita a dor. Então, o que você repete, você fortalece. Quando você se desafia diariamente, você tá construindo uma reserva emocional. é criar uma margem de segurança mental, porque quando a vida apertar, você não vai entrar em pânico, você vai reconhecer o terreno, aquilo não vai ser novo para você. E isso muda tudo. E tem total ligação com o quarto

princípio, mente fria em ambiente quente. Isso nada mais é do que ter controle emocional sob pressão. Esse princípio é o que separa quem reage de quem comanda. Nas forças especiais existe uma regra interna: decisão nunca é tomada na hora do caos. Porque o caos distorce a nossa percepção, amplifica o medo, acelera os impulsos. No calor da operação, você não

decide, você executa o que já foi decidido antes. E os melhores operadores com quem eu já trabalhei, eles não eram homens que não tinham emoção. Eles sentiam medo, sentiam tensão, sentiam pressão. A diferença é que eles sabiam controlar o espaço entre o estímulo e a resposta. É nesse espaço que mora sua força mental. Quando algo acontece,

existe o estímulo. Depois vem a resposta. A maioria das pessoas reagem instantaneamente. Os fortes mentalmente criam um espaço. E qual é o tamanho desse espaço? A neurocientista de B

Taylor, ela explica algo interessante, conhecido como a regra dos 90 segundos. Segundo ela, os efeitos fisiológicos de uma emoção, de uma emoção intensa, duram cerca de 90 segundos no nosso corpo. Depois disso, o que continua alimentando a emoção é o pensamento repetitivo, ou seja, o pico fisiológico passa, mas a gente insiste em reacender aquilo. Então aqui vai uma técnica prática. Sempre que você for dar uma resposta rápida, principalmente quando tiver ativado emocionalmente, faça uma pausa de 90 segundos, não para fugir daquilo, para regular. 27

respirações profundas, inspirando pelo nariz, soltando lentamente pela boca. Ou então conta o batimento cardíaco no seu pulso. 90 segundos. Parece simples, né? Mas é algo muito poderoso, porque você não tá ignorando a emoção, você tá deixando o seu corpo se estabilizar antes de você decidir. A emoção,

pessoal, é uma informação, mas ela não é o comandante. Se você responder na mente quente, a emoção decide por você, mas se você espera 90 segundos, você decide. É aí que mora a diferença. Testa isso na próxima vez que alguém te provocar, na próxima discussão, na próxima crítica que você receber, espera 90 segundos. Depois você responde e aí depois você volta aqui e me conta como foi a experiência nos comentários. Eu quero só

ver. A força mental não é não sentir, é sentir e ainda assim escolher de acordo com seus valores, de acordo com a pessoa que você quer se tornar. mente fria e ambiente quente. É isso que assusta quem tá o tempo todo reagindo ao que acontece ao redor. O quinto princípio é o seguinte: fracasso faz parte da seleção.

Fracasso é um requisito. Esse princípio é um choque para muita gente, porque o fracasso faz parte da seleção. Nas fases mais pesadas do curso de comandos, por exemplo, eu via isso acontecer o tempo todo. Homens fortes, homens inteligentes, homens que eram referências na unidade deles. Eles chegavam num ponto em que algo quebrava por dentro. Nem sempre era o corpo, era

aqui, ó, a cabeça. E aí vinha o momento mais simbólico de todos, tirar o gorro preto da cabeça. E aquele gesto não era só um sinal de desistência, era uma porta. Uma porta que que se abria para uma saída rápida, pro alívio imediato, pro fim da dor. E muita gente fazia, porque o cérebro adora uma narrativa que parece inteligente. Eu já provei o que

precisava provar aqui. Isso aqui não vale a pena. Isso aqui não é para mim. Ah, minha família, minha saúde. Às vezes eram motivos reais, às vezes eram desculpas sofisticadas, mas no fim a verdade era uma. A pessoa queria parar

de sentir. E aqui tá o ponto que eu aprendi ali. Não é o erro que elimina você, é a desistência. Fracassar em algum momento na vida é inevitável, mas desistir é imperdoável. No curso errar era comum, errar a rota, errar a decisão, o tempo, a execução. O que

definia quem ficava não era perfeição, era a capacidade de falhar e continuar. Porque quem tem a mente forte não confunde fracasso com identidade. Fracasso é um evento, não é uma sentença. E na vida civil acontece a mesma coisa. Você tenta um projeto e falha. Você tenta mudar os seus hábitos,

tem a recaída. Você tenta crescer, toma a pancada. E aí muita gente conclui: "Ah, eu não sou isso. Isso aqui não é para mim". Só pergun, só que a pergunta certa não é o que isso diz sobre mim. A

pergunta certa é o que isso me ensinou? A aplicação prática é simples. Falhou, analisa, aprende, ajusta, continua sem drama, porque drama é só uma forma bonita de desistir devagar. Você não precisa romantizar a queda, você só precisa se recusar a permanecer ali no chão. E aqui tem um detalhe importante.

Toda vez que você falha e você continua, você constrói algo que ninguém te tira. Confiança real. Não aquela confiança de frase bonitinha, mas confiança de quem já viu o pior lado do processo e mesmo assim permaneceu. Facasso faz parte da seleção. Em algum momento você vai cair, mas a escolha de se levantar sempre vai estar nas suas mãos. Você quer fazer parte do 1%, então

fracasse, levante mais forte. O sexto princípio é o seguinte: motivação é humor, disciplina é identidade. Esse que separa quem começa de quem termina. Motivação é humor, mas disciplina é identidade. Eu não terminei, em primeiro lugar, os cursos mais difíceis do exército brasileiro, porque eu tava motivado. Teve dia que eu senti medo, eu

tive dúvida, teve dia de exaustão, teve um dia que eu pensei que talvez não fosse para mim. Se eu dependesse de motivação, eu teria parado. Motivação oscila. Ela sobe quando você vê progresso, ela cai quando você encontra resistência. Ela aparece quando você tá inspirado, desaparece quando você tá cansado. Se você depende de motivação,

você depende de clima interno e clima muda. Disciplina é diferente. Disciplina não é sentimento, é decisão repetida. E quando essa decisão se repete suficiente, ela deixa de ser esforço e vira identidade. Você não acorda perguntando se vai treinar. Você é

alguém que treina. Você não acorda perguntando se vale a pena cumprir a palavra. Você é alguém que cumpre. Identidade sustenta o que motivação não consegue. No curso ninguém perguntava se você tava inspirado. A pergunta era

simples: quer ir embora? E isso vale pra vida. Você quer ser alguém que tenta ou você quer ser alguém que faz? Como você aplica isso na prática? Criando sistemas. Não dependa de vontade.

o humor. Defina um horário fixo. Defina padrão mínimo. Defina o que é innegociável. Coloque no papel, na sua agenda, e cumpra o que tá ali. Pequenas

ações diárias parecem significantes, mas repetidas por meses e anos constrói uma mente que não quebra. A motivação pode te fazer começar, mas a disciplina te faz terminar. E quando a disciplina vira identidade, você para de lutar contra si mesmo e você simplesmente executa. E é isso que realmente assusta os outros. Não é intensidade momentânea, é uma constância que ninguém consegue acreditar. E você precisa estar

preparado, porque quando você constrói uma mente forte, você começa a incomodar. Não porque você virou arrogante, mas porque você não negocia, não negocia horário, não negocia padrão, não negocia responsabilidade. E isso expõe quem vive negociando tudo. Eu já fui o bebê chorão da escola, já fui o último a ser escolhido, já fui inseguro. Anos depois, terminei em primeiro lugar os cursos mais difíceis do exército brasileiro. Eu não virei

alguém diferente da noite pro dia. Eu parei de me proteger do desconforto e comecei a me preparar para ele. Depois eu pedi demissão do exército como major, sem plano garantido, sem salário garantido. E eu construí algo grande, novo, do zero. Eu não tinha certeza, mas eu tinha estrutura. Hoje eu posso dizer

que eu sou alguém pronto para servir. E servir exige força mental. Então, deixa eu te fazer uma pergunta simples. Você quer ser protegido pelo mundo ou quer ser preparado por ele? Porque o mundo não vai aliviar, mas você pode se fortalecer. No vídeo que tá aparecendo

aqui na tela, eu explico disciplina e motivação de um jeito diferente do que você costuma ouvir. Não é frase bonita, motivacional, é uma estrutura de longo prazo. Se você quer parar de depender do seu humor e você quer começar a construir algo que realmente sustenta o seu crescimento, começa por aqui. Eu te espero lá. Pense como forças especiais.

M.