---
video_title: "Confiança não é o começo, é o resultado #execução"
video_id: xrcru3UrYZs
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xrcru3UrYZs
video_date: 2026-04-01T15:34:10+00:00
video_description: |
  A maior mentira que te contaram sobre alta performance é que você precisa "acreditar em si mesmo" antes de começar. Que a confiança é um pré-requisito, um combustível que você brota do nada antes de entrar na arena. Isso é um erro tático fatal. 
  
  Na foto deste vídeo, no dia da minha primeira troca de tiros, eu não estava "confiante". Eu não me sentia um herói de filme. Eu sentia o peso da dúvida e o frio da incerteza. Se eu tivesse esperado me sentir "pronto" para avançar, eu ainda estaria parado naquele blindado.
  
  A verdade que ninguém te fala é que a confiança não é o ponto de partida, ela é o espólio da guerra. Ela é o que sobra depois que você age mesmo com medo.
  
  Nossos Neurônios Espelho e nosso sistema de recompensa não são ativados por frases de autoajuda no espelho; eles são ativados pelo histórico de execução.
  
  * O covarde espera a coragem chegar para agir.
  * O operador de elite age para que a coragem o encontre no caminho.
  
  Se você vive travado, planejando mil vezes e executando nenhuma, você não tem um problema de autoestima. Você tem um problema de comportamento. Você está treinando seu cérebro para ser um espectador da própria vida.
  
  A confiança real não nasce do pensamento, nasce do método. No Workshop PCFE, eu não vou te ensinar a "se sentir bem". Eu vou te ensinar a operar no caos, mesmo quando tudo dentro de você diz para recuar.
  
  Vou te entregar a estrutura mental para substituir a dúvida pela execução precisa.
  
  🗓 Dias 02 e 03 de Maio 
  📍 Workshop Online e Ao Vivo
  
  Pare de esperar o "momento ideal". O lote promocional está chegando ao fim e o tempo não perdoa quem hesita.
  
  🔗 Garanta sua vaga agora: https://ernestoreis.co/workshop-youtube-bio
  
  Pense como Forças Especiais.
---
Você confiaria nesse homem? Eu tirei essa foto no dia que eu fui pra minha primeira troca de ti. O que você vê no meu olhar? Medo, coragem, vazio, porque naquele dia eu não tava confiante. Hoje eu vou te falar sobre uma mentira que parece inofensiva, mas que trava mais gente do que falta de talento. A ideia

de que você precisa acreditar em si mesmo antes de agir, que um dia vai acordar confiante, seguro, pronto, e aí sim você vai conseguir fazer. E não me entenda errado. Acreditar em si mesmo é poderoso, mas essa crença antes da ação nunca funcionou, nem na vida civil, muito menos nas forças especiais. Se alguém dependesse de se sentir confiante para entrar em uma missão, ninguém iria pro combate, porque o que existe é o oposto do que te ensinaram. A confiança não é o ponto de partida, ela é o produto. Ela não vem do que você pensa

sobre si mesmo, ela vem do que você faz, mesmo com medo. Eu já vi gente extremamente capaz travar porque estava esperando se sentir pronta. Eu já vi gente cheia de medo avançar porque decidiu agir mesmo assim. Nunca foi autoestima, foi comportamento. Porque frase bonita não constrói confiança. O

que constrói confiança é simples, mas é incômodo. É decidir algo e cumprir, mesmo quando dá vontade de recuar. Nas forças especiais, ninguém confia em discurso, a gente confia em histórico. Ninguém pergunta: "Eu me sinto capaz hoje?" A pergunta é: qual é o próximo passo? E executa. Só depois disso vem a

segurança. Por isso, quase todo mundo vive travado, porque tá tentando sentir algo que só aparece depois da ação e enquanto espera, reforça a identidade errada. a de quem pensa muito e faz pouco. Mas chega uma hora que você precisa parar de se perguntar se você tá pronto e começar a perguntar qual é o próximo passo. E dá esse passo. Mesmo

com medo, mesmo com dúvida, mesmo sem certeza, naquele dia da foto, eu não me sentia pronto. Eu só sabia qual era o próximo passo e executei. Depois executei de novo e de novo até que a confiança apareceu. Não como um sentimento mágico, mas como uma consequência. Então, se você quer parar de ser alguém que pensa muito e começar a ser alguém que pensa e faz, não espere pela confiança, construa ela. Chegou a

hora de pensar como forças especiais. Participe do nosso workshop. Mais informações no link da bio.