---
video_title: "Os 5 Princípios que te Levam ao Top 1% | Fuja da Manada"
video_id: Oa6NYtt72YA
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oa6NYtt72YA
video_date: 2026-02-10T22:01:25+00:00
video_description: |
  ✅ PROTEJA a sua marca com a Move On Marcas: 👉 https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=pense_como_forcas_especiais
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  A maioria das pessoas acredita que sucesso vem apenas de disciplina, força de vontade e trabalhar mais horas. Isso até pode funcionar no curto prazo, mas não é o que sustenta resultados no médio e longo prazo.
  
  Neste vídeo, eu explico por que força de vontade é um mito, por que motivação não sustenta mudança, e como as Forças Especiais constroem sistemas mentais e comportamentais que tornam a execução inevitável, mesmo sob pressão, cansaço e incerteza.
  
  Ao longo do vídeo, compartilho experiências reais da minha formação nas Forças Especiais do Exército Brasileiro, incluindo decisões críticas como queimar os barcos, operar com mente fria e mente quente, eliminar a negociação interna e viver o princípio “Esse Quam Videri” — ser mais do que parecer.
  
  Você vai entender:
  * Por que disciplina sozinha não te leva ao topo
  * Como sistemas substituem força de vontade
  * O que realmente sustenta constância e crescimento
  * Como pensar e agir como o 1% no mundo real
  * Por que identidade é mais importante do que motivação
  
  Este conteúdo é para quem quer parar de tentar e começar a construir sistemas de vida, trabalho e caráter que resistem ao tempo, à pressão e às emoções do momento.
  
  Se você busca desenvolvimento pessoal com profundidade, mentalidade de alta performance, disciplina aplicada à vida real e lições das Forças Especiais para o mundo civil, este vídeo é para você.
  
  👉 Assista até o final e siga para o próximo vídeo recomendado, onde explico motivação e disciplina de um jeito diferente, indo além do discurso comum e mostrando o que realmente move e sustenta a mudança no longo prazo: https://youtu.be/n79JZ4v-VVA
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
A maioria das pessoas acha que o sucesso vem apenas com disciplina, acordar cedo, trabalhar mais horas, aguentar firme. E sim, isso pode até te levar aos top 10%. Mas para chegar ao top 1% as regras são outras. E eu não falo por teoria. Eu era o bebê chorão da escola, sofria bullying, era o último a ser escolhido pro time de futebol. Mas eu consegui

concluir o curso de comandos, o mais difícil do exército brasileiro, onde apenas 10% se formam e eu terminei em primeiro lugar. Depois de 18 anos no posto de major, eu pedi demissão sem plano B, sem profissão garantida, sem aposentadoria. E no primeiro ano fora, eu construí uma empresa que faturou mais de R 1 milhão deais. E eu não venci trabalhando mais, eu venci mudando quem eu precisei ser. E nesse vídeo eu vou te mostrar cinco princípios que eu usei para parar de tentar ter resultado e começar a ser o tipo de pessoa que sustenta o resultado que eu queria. O

primeiro princípio é queimar os barcos. Você precisa se encurrar. E queimar os barcos não é uma ideia moderna. Os vikings entendiam isso muito bem. Quando eles desembarcavam em território inimigo, muitas vezes os dracars, que eram os barcos deles, não ficavam prontos paraa retirada. Em algumas

campanhas, os navios eram propositalmente afastados da costa ou eram danificados. E a mensagem pra tropa era muito clara, não existe volta. Ou a gente vence aqui ou não volta para casa. E isso mudava completamente o comportamento dos guerreiros. Porque não havia espaço paraa covardia disfarçada de prudência ali. Não tinha negociação com medo. Cada

decisão precisava funcionar porque não existia resgate. Enquanto existe uma rota de fuga, a nossa mente sempre usa essa rota para voltar. Eu defendo muito que a gente precisa ter um plano B, C, D, sopa de letrinha que eu seja, porque algo sempre vai dar errado. Mas muitas vezes um plano B deixa de ser estratégia e vira uma anestesia emocional. E na vida civil o barco que você não queima não aparece de forma tão explícita assim. Eles aparecem de maneira bem

sutil quando você mantém um emprego que odeia só até as coisas melhorarem. Quando você mantém o relacionamento que tá vazio, porque não é tão ruim assim, quando você mantém um projeto como plano paralelo, tratando como hobby, nunca como prioridade, mas muitas vezes isso não é cautela, é só um medo que tá sendo bem organizado. No meu caso, queimar os barcos foi pedido demissão do exército. Eu poderia ter pedido uma licença para tratamento de interesse particular, 2 anos afastado, salário garantido, porta aberta para voltar se desse errado. era a escolha mais segura. E é exatamente

isso porque eu não escolhi. Eu sabia que no primeiro mês difícil, na primeira dúvida, no primeiro medo que aparecesse, a minha mente ia usar essa saída. Então eu eliminei a saída, eu me encurralei. Quando não existe volta, algo muda dentro de você. A mente para de perguntar se vai dar certo e começa a perguntar o que precisa ser feito para dar certo. A necessidade é um dos

maiores motivadores que existem. É isso que os vikings entendiam há centenas de anos atrás. E é isso que pouca gente aceita hoje. Queimar os barcos não significa largar tudo de forma irresponsável, significa retirar da sua vida as rotas que permitem continuar sendo quem você diz que não quer mais ser. Na prática, isso pode significar parar de tratar o seu projeto como um plano B, parar de estudar eternamente algo que só se aprende na prática, assumir compromissos que custam tempo, dinheiro, reputação e que te obrigam a crescer. O ponto não é o tamanho da

decisão, é a irreversibilidade dessa decisão. Porque decisões reversíveis alimentam a procrastinação, mas decisões irreversíveis te forçam a amadurecer. Mas muita gente fala sobre queimar os barcos e esquecem de um detalhe importante. Queimar os barcos não garante a vitória. Os vikings sabiam disso. Eles só sabiam que se sem essa

decisão a derrota era certa. E na vida é igual. Queimar os barcos te coloca no campo de batalha. Mas muita gente ainda quebra ali. E não é por falta de coragem, é porque ainda confia em algo que sempre falha no fim do dia. Força de

vontade. E é exatamente por isso que o segundo princípio é tão importante. Mas antes da gente falar do segundo princípio, eu quero fazer uma observação importante sobre queimar os barcos. Quando eu comecei o Pense como forças especiais, muita gente tentou usar o nome, o logo. Algumas pessoas estavam tentando roubar o que eu construí, o que eu continuo construindo com muito esforço. E aquilo me mostrou que queimar

os barcos não é ser ingênuo, porque você precisa proteger o território que você tá construindo. E o nome do seu projeto é o seu território, a sua marca é o seu território. E muita gente só percebe isso quando já é tarde demais, quando já colocou tempo, energia. reputação naquele nome e alguém rouba. Então, se você tá construindo algo e colocando energia nisso, registrar essa marca não é plano B emocional, é responsabilidade com aquilo que você decidiu levar a sério. E eu resolvi isso com a Mvon

Marcas, que é a minha parceira. Eles cuidam do seu registro para que você possa focar no trabalho sem o risco de alguém tomar o que é seu. Eu vou deixar o link aqui na descrição do vídeo para você entrar em contato com eles ainda hoje, tá? Agora a gente pode voltar pro segundo princípio. O segundo princípio é entender que forças de vontade não sustenta ninguém por muito tempo. Nas

forças especiais, ninguém depende de força de vontade. Se dependesse, ninguém chegava no final. Curso longo, pouca comida, pouco sono, frio, calor, dor, dúvida. Se a missão dependesse de estar com vontade, ela nunca sairia do papel. E isso fica muito claro logo no começo do curso. Chega um momento em que o seu

corpo já passou do limite, você não dormiu direito, você tá com fome, tá exausto e mesmo assim você precisa continuar tomando decisões, decisões boas, decisões que impactam o grupo inteiro e ninguém ali tá motivado, ninguém ali tá inspirado, mas todo mundo continua andando. Não porque eles querem, mas porque o sistema não pergunta se você quer. Horário não negocia com você, missão não negocia, equipe não negocia. Se força de vontade fosse o fator decisivo, os mais fortes fisicamente seriam os últimos a cair e não são. Muitas vezes quem cai primeiro é sempre quem confiou demais em si mesmo, quem achou que ia vencer na base do eu aguento, do eu sou forte. Força de

vontade acaba, sempre acaba e ela acaba no fim do dia, depois de muitas decisões. Ela acaba quando a pressão aumenta e é aí que a pessoa começa a negociar. Hum, hoje não, amanhã eu compenso. Só dessa vez. No curso e nas operações não existe esse espaço, porque a negociação não acontece dentro da sua cabeça, ela já foi resolvida antes. É

por isso que nas forças especiais tudo é planejado nos mínimos detalhes. Horário para acordar, horário para comer, horário para se mover, horário para descansar quando existe um descanso planejado. Isso não é rigidez, é sobrevivência. Na vida civil, as pessoas tentam resolver tudo na base da força de vontade. Elas acordam decididas, prometem que agora vai, que dessa vez vai ser diferente e aí no final do dia renegociam tudo de novo. Não é porque

elas são fracas, é porque elas estão tentando vencer um problema biológico com discurso motivacional. A verdade é difícil de encarar, mas ela é necessária. Se o seu plano depende da sua força de vontade, ele já nasceu frágil, já nasceu morto. Nas forças especiais, a pergunta nunca foi. Você está com vontade? A pergunta sempre foi:

"O que precisa ser feito agora?" E é exatamente isso que separa quem atravessa de quem quebra no meio do caminho. Mas entender que força de vontade é um mito não resolve tudo. Porque se você tirar a força de vontade da equação, surge uma outra pergunta. Se não é vontade, o que faz alguém continuar mesmo cansado, mesmo com medo, mesmo sem reconhecimento? É aí que entra

o próximo capítulo. O terceiro princípio é o seguinte: ambiente e repetição. Você precisa entender que ninguém muda primeiro porque tomou uma decisão, muda por ambiente. Ninguém acorda disciplinado todos os dias nas forças especiais. O que existe é um ambiente que torna a indisciplina quase impossível. O horário é o mesmo, o lugar

é o mesmo, o ritual é o mesmo. Você acorda no mesmo horário, coloca o mesmo turno, pega o mesmo armamento, se apresenta no mesmo lugar. Não importa se você tá animado ou não, o ambiente já decidiu por você e é por isso que funciona. Muita gente acha que os operadores são diferentes, que eles têm super poderes, eles têm mais foco, eles têm mais autocontrole, mais força mental, mas não tem. O que eles têm é menos escolhas inúteis. Quando tudo ao

seu redor aponta paraa execução, o cérebro não gasta energia decidindo, ele apenas segue. É por isso que num destacamento de forças especiais, ninguém fica debatendo consigo mesmo se vai trabalhar ou não. O trabalho simplesmente acontece. Agora, olha pra nossa vida civil. A pessoa diz que quer foco, mas trabalha com celular vibrando do lado. Diz que quer estudar, mas

estuda com a televisão ligada se distraindo. Diz que quer mudar de vida, mas continua cercada pelos mesmos estímulos que mantém ela exatamente no mesmo lugar onde ela tá. A pessoa tenta mudar um comportamento sem mudar um ambiente e isso quase nunca funciona. Nas forças especiais, quando algo não funciona, a primeira pergunta não é quem errou, a pergunta é o que nesse ambiente permitiu esse erro? Porque comportamento é uma consequência. Se você quer repetir

algo dias, não dependa da sua cabeça. Construa um ambiente que te obrigue a decidir. Na prática, isso significa coisa simples. Ter um horário fixo para fazer aquilo que importa. Tem um local específico para executar, um local para estudar, um local para comer, um local para descansar, eliminar do ambiente tudo aquilo que concorre com a sua atenção. A sua atenção é o recurso mais

valioso que você tem hoje. Se ela for sequestrada, não sobra nada pro que realmente importa. Isso não é romantismo meu, é engenharia. Enquanto você depender de motivação para começar, você vai continuar começando poucas vezes. Mas quando o ambiente tá certo, a repetição acontece quase sem esforço. E

é a repetição que faz o corpo aprender antes da mente. É a repetição que transforma ação em hábito e o hábito em identidade. Mas mesmo com o ambiente certo e repetição constante, ainda existe um inimigo que quebra muita gente, a negociação interna. Porque em algum momento a sua mente vai tentar te convencer a abrir uma exceção. E é exatamente por isso que o próximo princípio é decisivo, tá? O quarto

princípio é decidir na mente fria e executar na mente quente. E aqui a gente precisa entender quando uma decisão precisa ser tomada. Nas forças especiais, a gente aprendia muito cedo a diferença entre mente fria e mente quente. A mente fria é aquela que decide antes da pressão, antes do cansaço, do medo, da emoção. Já a mente quente é a mente em contato com a realidade dura, com a dor, com a fome, sono atrasado, estress, incerteza. E existe uma regra

muito clara, decisão nunca é tomada na mente quente. Porque a mente quente não quer vencer, ela quer aliviar, ela quer parar a dor, ela quer conforto, quer negociar. Por isso, em uma operação, tudo que importa é decidido antes. Horário, ritmo, padrão, itinerário, missão, contingências. Quando a exaustão chega, não existe debate interno. A

decisão já foi tomada na mente fria. Na prática, isso significa que no pior momento você não pensa, você executa. Agora, olha paraa vida civil. A maioria das pessoas faz exatamente o contrário. Decide quando tá cansada, decide quando tá emocional, decide quando tá frustrada e aí começa a negociação interna. Hoje

não, amanhã eu faço melhor. Agora não é o melhor momento, eu não tô pronto. Isso parece racionalidade, mas é só emoção no comando. Toda vez que você deixa uma decisão para ser tomada na hora da dor, você tá entregando o controle da sua mente pra pior versão que existe em você. Decisão madura é tomada quando a sua cabeça tá calma, quando o corpo ainda não entrou em modo de sobrevivência. E é aqui que entra o

protocolo. Se então nas forças especiais a gente não deixava esse espaço para improviso emocional, a gente programava a reação. Se acontecer X, então eu faço o Y. Se perder comunicação, então avança até o ponto combinado. Se alguém cair, então o outro assume. Se a rota tiver

bloqueada, a gente vai pelo plano alternativo. Tudo isso é decidido na mente fria. Na vida funciona do mesmo jeito. Se for tal horário, então eu começo. Se bateu o cansaço, então eu continuo. Se surgir a dúvida, então eu

sigo o plano. O si então elimina a negociação com a mente quente. Porque quando o momento chega, a decisão já não existe mais. Existe só execução. É assim que você tira a emoção do comando e você devolve o controle para quem deveria estar no comando desde o início. Mas

decidir bem na mente fria só funciona quando existe algo que sustenta essa decisão, algo que vai além do método, da rotina, do protocolo. É exatamente por isso que o último princípio é o mais importante de todos. O último princípio é o mais simples de entender e o mais difícil de viver. Esse quan viere, ser mais do que parecer. Esse é o lema das forças especiais. E ele não fala sobre

resultado, ele fala sobre identidade. Quando eu conquistei o meu Gorro Preto e eu fui pro Batalhão de Ações de Comandos, a primeira coisa que eu fiz foi colocar os meus troféis em cima da mesa. Toca da Mega, pedra de saci, destaque disso, destaque daquilo. É o famoso cantinho do eu me amo, como a gente diz, dentro do exército. Era tanta coisa na minha mesa que mal sobrava espaço para eu colocar meu computador. E

eu tinha muito orgulho daquilo. Mas olhando hoje, eu vejo que eu também tinha uma insegurança. Eu queria impressionar. Eu queria que as pessoas soubessem o que eu já tinha feito. Até que um dia um capitão do batalhão de forças especiais passou pela minha sala.

Ele olhou paraa minha mesa, olhou para mim e disse assim: "Tenente, eu vejo que você se orgulha do que você conquistou e isso é justo. Mas eu vou te contar um segredo. Esse lugar aqui é chamado de crirypton. Sabe por quê? Porque aqui todo mundo tem super poder. O nosso

poder se chama ação. E um dos nossos lemas é esse equividere, ser mais do que parecer. Essa meia cheia de pinduricalho faz você parecer alguma coisa. E até aí tudo bem. Mas deixa eu te fazer uma pergunta. O que você tá fazendo hoje?

Quem é o tenente Ernesto? Hoje eu não consegui responder aquela pergunta porque naquele momento eu não fazia a menor ideia de quem eu era. Talvez alguém tentando impressionar ser especial entre os especiais. Aquilo foi um choque de realidade para mim. Nem tudo era sobre mim. Eu não era o único

que tinha pagado um preço alto para estar ali. E eu ainda tinha muito a aprender. Os meus focos estavam nas coisas erradas. O que eu aprendi naquele dia foi simples, mas foi muito profundo. Aquilo que a gente conquista não é tão importante quanto aquilo que a gente se torna. É justo se orgulhar das

conquistas do passado. Ninguém vai tirar essas conquistas de você. Mas elas não definem quem você é. O que define quem nós somos é o caráter que a gente constrói ao longo da jornada. A maioria das pessoas hoje tá preocupada em ter sucesso, ter dinheiro, ter reconhecimento, ter liberdade. Mas quase

ninguém tá disposto a ser o tipo de pessoa que sustenta tudo isso quando ninguém tá olhando. Nas forças especiais você pode até parecer forte nos primeiros dias, pode falar bonito, pode impressionar, mas ninguém tá interessado no que você parece ser. Eles estão interessados naquilo que sobra quando o cansaço chega, quando o medo aperta, quando não tem plateia, porque é ali que o caráter aparece. Não existe câmera, não existe aplauso, não existe validação externa, existe só você, as suas decisões e as consequências delas. E é por isso que método nenhum funciona sem identidade, rotina nenhuma funciona sem caráter. Sistema nenhum aguenta quando a

pessoa ainda negocia com quem ela diz que ela é. Esse como viera é exatamente isso. Fazer o certo quando ninguém tá olhando, manter o padrão quando ninguém tá te cobrando, honrar a palavra quando seria mais fácil abrir uma exceção. Na minha vida isso ficou muito claro quando eu pedi demissão do exército. Não foi uma decisão financeira, não foi uma decisão confortável, foi uma decisão de identidade. Voltar atrás teria sido

fácil. Mas teria violado quem eu decidi ser. E é aqui que tudo se conecta. Queimar os barcos não funciona se você ainda quer parecer corajoso. Ignorar a força de vontade não funciona se se você ainda quer parecer alguém disciplinado.

Criar um ambiente não funciona se você ainda quer parecer focado. Decidir na mente fria não funciona se você quer parecer forte. Tudo isso só funciona quando você aceita ser, ser consistente, ser confiável, ser alguém que não negocia com as próprias palavras. Porque no fim, sucesso não é o que você conquista, é o que você se recusa a atrair. Porque todo mundo quer ter o que poucos têm, mas poucos aceitam ser quem poucos são. Então eu te deixo com uma

pergunta simples, mas desconfortável. Considerando apenas o que você faz hoje, sem as glórias do passado, sem o que você já conquistou, quem é você? Hoje eu posso responder essa pergunta. Hoje eu sou um ser humano pronto para servir. [limpando a garganta] Eu me aceito do jeito que eu sou. Eu não tento

empurrar os meus defeitos para debaixo do tapete. Eu encaro, eu trabalho, eu busco entender como eles podem me fazer evoluir. Eu não tô em guerra comigo mesmo. Eu tô em construção. Eu tô pronto para servir, porque essa é a minha missão hoje, [limpando a garganta] fazer a diferença na vida das pessoas, ser útil de alguma forma pro mundo, não apenas para mim mesmo. Esse foi o maior aprendizado

dessa jornada, que o sucesso não é sobre acumular conquistas, é sobre quem você se tornou a serviço de algo maior. É isso que sustenta a mudança no médio e no longo prazo. Não é motivação passageira, não é empolgação de começo de semana, é um sentido. E muita gente confunde motivação com euforia, confunde disciplina com sofrimento. E por isso as pessoas começam fortes, mas não sustentam. No vídeo que vai aparecer

aqui na tela, eu explico motivação de um jeito diferente do que você costuma ver por aí. Não como algo que vem de fora, mas algo que nasce quando você entende o que realmente te move, o que te sustenta, o que sustenta a sua mudança quando o tempo passa. Se você quer fazer parte do 1%, não no discurso, mas na prática, esse próximo vídeo é o próximo passo. Eu te espero lá. Esse quando viere pense como forças especiais.