---
video_title: "Por que o puxa-saco é mais perigoso que o crítico?"
video_id: EpK41vvUQJU
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EpK41vvUQJU
video_date: 2026-04-29T13:54:04+00:00
video_description: |
  Compartilha isso com alguém que trabalha quieto, entrega resultado, mas já viu gente crescer só puxando saco.
  
  Existe um tipo de comportamento que não destrói um ambiente com gritos, mas com elogios vazios. O puxa-saco não chega criticando. Ele chega elogiando, concordando, aplaudindo tudo. E no começo, parece inofensivo.
  
  Mas com o tempo, ele confunde líderes, desorganiza equipes e cria um ambiente onde proximidade vale mais que competência.
  
  E é aí que nasce uma dor que muita gente sente, mas quase ninguém fala. A sensação de injustiça. De carregar peso enquanto outros apenas aparecem. De ver gente subir, não por mérito, mas por bajulação.
  
  Mas existe uma verdade que não muda: ambientes podem até se enganar por um tempo, mas resultado sempre aparece. Caráter sempre aparece. E quem sustenta a missão de verdade, também aparece.
  
  Se você já se sentiu invisível mesmo fazendo o certo, talvez não seja falta de valor. Talvez seja falta de posicionamento.
  
  E é exatamente isso que eu ensino dentro do Workshop Pense Como Forças Especiais. Um evento de dois dias, ao vivo, 100% online, onde eu compartilho princípios reais que moldaram minha mentalidade nas Forças Especiais e que hoje ajudam pessoas comuns a lidar com pressão, responsabilidade e ambientes difíceis.
  
  Se você quer conhecer todos os detalhes, clica no link da bio.
  
  Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #mentalidadeforte #liderançapessoal #caráter #responsabilidade
---
sabe o perfil que eu fazia de tudo para não ter perto de mim nas forças especiais o puxa-saco. Porque se ele apenas irritasse, tudo bem, mas ele desorganiza emocionalmente o ambiente. E ele é mais perigoso que o crítico, porque o crítico mostra o que pensa, mostra inveja, mostra raiva. Você sabe onde ele tá, mas o puxa-saco não. Ele chega sorrindo, elogiando, te fazendo se sentir importante. Ele vem de mansinho e

quando você percebe, já baixou a guarda. O puxa saco não usa força, ele usa elogio. e fala o que você quer ouvir, concorda com tudo, bate palma para qualquer decisão e sem perceber, ele sequestra a sua atenção. Porque elogio mexe com o cérebro, faz você se sentir valorizado, reconhecido, importante. Mas nem todo elogio é reconhecimento. Alguns

são estratégia. Você deve conhecer alguém assim, né? É o cara que só falta escovar os dentes do chefe esperando uma promoção. É quem concorda com tudo mesmo quando sabe que tá errado. É quem muda de opinião, dependendo de quem tá na sala. é quem defende em público aquilo

que não faz no privado. Enquanto isso, tem gente trabalhando quieto, entregando o resultado, resolvendo o problema, mas que não aparece porque não sabe bajular. E é aqui que nasce uma dor que pouca gente admite, a sensação de injustiça de olhar ao redor e ver gente subindo, não por mérito, mas por proximidade, enquanto quem carrega o peso fica invisível, fazendo o trabalho, segurando o problema, mantendo o ambiente de pé, sem aplauso, sem elogio, só responsabilidade. Mas tem uma verdade que pouca gente gosta de ouvir. O problema não é só o puxa-saco, é quem se deixa seduzir por elogio vazio. Porque

liderança insegura se alimenta de bajulação, mas liderança forte valoriza o resultado. Em um ambiente onde elogio vale mais do que entrega, tá condenado a fracassar. Mas cedo ou mais tarde a conta chega. E tem outra coisa, às vezes a gente também faz isso, não por maldade, mas por medo. Medo de ser ignorado, medo de não ser aceito, medo de ficar para trás. Então, concorda

quando deveria questionar, elogia quando devia ser honesto e aos poucos vai abrindo mão de quem a gente realmente é. Mas deixa eu te falar uma coisa. Nas forças especiais, elogio não sustenta a missão. Resultado, sustenta, caráter, sustenta, confiança, sustenta. Porque quando a pressão chega, não é o puxa-saco que segura o peso, é quem trabalha em silêncio, é quem resolve, é quem entrega, mesmo quando ninguém vê.

Se essa mensagem faz sentido para você, me acompanha por aqui. Tem muita gente boa que acaba sendo ignorada só porque não aprendeu a se posicionar do jeito certo. Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.